STEM में मुख्य मुकाबले में हारने वाली टीमें,
टीम KAIST और टीम SNU हैं।
अब आज का डेथमैच शुरू होगा।
अब कुछ एक्शन देखने का समय आ गया है।
चलिए, हम सब शांत रहने पर ध्यान दें।
हमारी वजह से ही टीम KAIST को डेथमैच में घसीटा गया ।
दूसरे स्थान पर आने के बावजूद,
इसलिए मुझे लगा कि
पिछड़ने के लिए हमें उनका एहसान चुकाना चाहिए।
लेकिन डेथमैच में
ऐसी भावुकता के लिए कोई जगह नहीं होती।
ठीक है।
अगर मैं कहूँ कि मैं उन्हें दोष नहीं देता, तो मैं झूठ बोल रहा हूँगा ।
लेकिन मैं इसे इस बात
को साबित करने के अवसर के रूप में लेना चाहूंगा कि केएआईएसटी विज्ञान, प्रौद्योगिकी, इंजीनियरिंग और गणित (एसटीईएम) में सर्वश्रेष्ठ है।
आज का डेथमैच है...
लकी 21.
लकी 21?
क्या इसमें संख्याओं का उपयोग होगा?
- शायद।
- ब्लैकजैक जैसा लगता है, है ना?
- हाँ।
उस मैच में भी लक्ष्य 21 अंक हासिल करना है।
लकी 21 में,
आपको 7x7 का एक बोर्ड दिया जाएगा।
आपको 49 क्रमांकित टाइलों को याद करने के लिए समय दिया जाएगा।
और फिर बारी-बारी से उन्हें प्राप्त करें।
आपका काम 3 टाइलों का एक ऐसा सेट बनाना है
जिनका योग 21 हो, ताकि आप अंक अर्जित कर सकें।
यह याद करने का खेल है।
जोंग-युन की याददाश्त दूसरों से बेहतर है।
मैंने प्री-टेस्ट में स्मरण परीक्षा में बहुत अच्छे अंक प्राप्त किए थे,
मुझे पूरा विश्वास था कि मैं जीत जाऊंगा।
क्रमांकित टाइलों में
विशेष टाइलें और सामान्य टाइलें शामिल हैं।
इन विशेष टाइलों में
नंबर 7 वाली टाइलें शामिल हैं।
और जिन पर तिपतिया घास का निशान बना हुआ है।
इसमें 7 नंबर की 4 टाइलें
और तिपतिया घास के निशान वाली 7 टाइलें हैं।
शेष 38 टाइलें बुनियादी टाइलें हैं।
उन्होंने तिपतिया घास के कारण इसका नाम "भाग्यशाली" रखा ।
मैच के दौरान,
टाइलों का केवल पिछला भाग ही
प्रदर्शित होगा।
खेल की शुरुआत में, एक मोहरा
बोर्ड के केंद्र में रखा जाएगा।
आप इस टुकड़े को हिला सकते हैं
30 सेकंड की समय सीमा के भीतर,
आपकी बारी में अधिकतम 3 सेल।
लेकिन पहला खिलाड़ी
अपनी शुरुआती बारी में इसे केवल एक सेल ही आगे बढ़ा सकता है।
इसके अलावा, आप
अपने प्रतिद्वंदी की पिछली चाल को पलट नहीं सकते।
या फिर मोहरे को तिरछे में ले जाएं।
जब सामान आपके गंतव्य तक पहुंच जाए,
आपको निम्नलिखित चार कार्यों में से एक करना होगा ।
आपका पहला विकल्प "जांच करना" है।
यदि आप जांच के लिए कहते हैं,
आपको और आपके प्रतिद्वंदी को टाइल का नंबर दिखाया जाएगा ।
फिर इसे पीछे की ओर से दिखाते हुए वापस अपनी जगह पर रख दिया जाएगा ।
उन्हें उस विकल्प से बचना चाहिए, है ना?
आप दोनों मिलकर इसे देख रहे हैं,
इसलिए यही आपका अंतिम उपाय होना चाहिए।
अगर आप काफी अच्छे हैं,
तो आप उस विकल्प की मांग नहीं करेंगे।
हां, अगर आप काफी अच्छे हैं तो।
आपका दूसरा विकल्प "प्राप्त करना" है।
जब टुकड़ा अपने गंतव्य तक पहुंच जाता है, तब आप टाइल प्राप्त कर सकते हैं ।
आप एक समय में अधिकतम चार टाइलें ही रख सकते हैं ।
अगर आपको इससे ज्यादा मिल जाए तो क्या होगा?
आपका तीसरा विकल्प "त्याग देना" है।
ओह, तो यह भी एक विकल्प है।
आप इस टुकड़े को
बिना टाइल वाले सेल में ले जा सकते हैं।
और अपने पास मौजूद टाइलों में से एक को हटा दें ।
- इससे लेआउट बदल जाता है।
- ठीक है।
यह तो अविश्वसनीय है।
यदि दूसरा खिलाड़ी यहाँ से एक टाइल लेता है
और उसे वहाँ फेंक देता है,
इससे पूरा सेटअप ही बदल जाता है।
- यह मुझे मैच एंड मिक्स की याद दिलाता है।
सीज़न 1 का गेम
बोर्ड
आपके स्मृति में मौजूद बोर्ड से लगातार बदलता रहता है।
आपका चौथा विकल्प है "इसमें भाग न लेना"।
आप चाहें तो कुछ न करें
और अपनी बारी पूरी करें।
खेल जारी रखें
जब तक आपके पास मौजूद 3 टाइलों का योग 21 तक नहीं पहुंच जाता।
फिर, आप सेट को लॉग कर सकते हैं।
यदि आपके सेट में बुनियादी टाइलें शामिल हैं तो आपको एक अंक मिलता है ।
यदि आपका सेट टाइल 7 की तिकड़ी है
या तिपतिया घास के आकार की तीन टाइलों का एक समूह,
आपको दो अंक मिलते हैं।
यदि आपके सेट में
बुनियादी और विशेष दोनों प्रकार की टाइलें हैं,
आपको एक अंक मिलता है।
उपयुक्त सेटों को लॉग करके अंक जीतते रहें ।
जो पहले चार अंक हासिल कर लेता है,
वह राउंड जीत जाता है।
आपकी प्राथमिकता टाइल 7 होनी चाहिए।
आप विशेष टाइलों के एक सेट से अंक को दोगुना कर सकते हैं ।
केवल विशेष टाइलों को याद करना शायद बुरा विचार नहीं होगा ।
यह एक संभावित रणनीति है।
मान लीजिए कि आप टाइल्स लेते हैं
और अपने सेटों को लगातार लॉग करते हैं।
दो अंक हासिल करने से आपको जल्दी जीत मिलेगी।
यदि किसी खिलाड़ी को दो टाइल 7 मिल जाते हैं, तो
दूसरे खिलाड़ी को शेष टाइलों पर दावा करना होगा।
अन्यथा, उन्हें दो अंक का नुकसान होगा।
आप प्रति राउंड एक विशेष अनुरोध कर सकते हैं ।
या तो "5 सेल आगे बढ़ें" कार्ड
या "1 टाइल त्यागें" कार्ड।
पसंद आप पर निर्भर है।
यदि आप 'मूव 5 सेल्स' कार्ड का उपयोग करते हैं, तो
आप मोहरे को अधिकतम 5 सेल्स तक ले जा सकते हैं।
यदि आप डिस्कार्ड 1 टाइल कार्ड का उपयोग करते हैं,
आप टाइल को
अपनी पसंद के किसी भी खाली सेल पर रख सकते हैं।
अपनी बारी का उपयोग किए बिना।
यह अधिक सहायक हो सकता है।
जब योग 21 न हो तो आप एक टाइल को हटा सकते हैं ।
कुल मिलाकर तीन राउंड होंगे।
पहले और दूसरे दौर के लिए अलग-अलग खिलाड़ियों की आवश्यकता होती है,
लेकिन तीसरे दौर में कोई भी भाग ले सकता है।
- चलो उन्हें ले आते हैं।
- ठीक है।
आपका समय आ गया है।
आपको कामयाबी मिले।
केएआईएसटी टीम ने
सिग्नल जांच 3 में अपराधी को कम समय में ही पकड़ लिया,
वे तय करेंगे कि कौन सी टीम पहले जाएगी।
दोनों टीमें
कृपया अपनी रणनीतियों पर चर्चा शुरू करें।
आपको 20 मिनट का समय दिया जाएगा।
मुझे अपने विचार बताएं।
हमें पहले जाना चाहिए या दूसरे नंबर पर?
अगर हम पहले जाते हैं, तो
हमें सचमुच एक और टाइल मिल जाएगी।
क्या हम उन्हें पहले खेलने के लिए मजबूर कर सकते हैं
और अपनी बारी में टाइल 7 ले सकते हैं?
- आप चाहते हैं कि हम दूसरे नंबर पर जाएं?
- हां।
अगर आप इस बारे में सोचें तो,
सबसे पहले हासिल करने के लिए सबसे अच्छी टाइल टाइल 7 है।
- बिल्कुल।
- तीन टाइल 7 के साथ,
अगर वे पहले एक अंक जीत भी लेते हैं, तो भी हम दो अंकों की बढ़त हासिल कर सकते हैं ।
इसलिए एक विकल्प यह है कि उन्हें घेर लिया जाए,
उनके स्थानों को याद कर लिया जाए और उन्हें सुरक्षित कर लिया जाए।
मान लीजिए हम दूसरे नंबर पर जाते हैं।
क्या हम मूव 5 सेल्स कार्ड के साथ टाइल 7 की गारंटी दे सकते हैं ?
आपकी बात सही है।
- ये तो मेरे लिए बिल्कुल सही है।
- बहुत बढ़िया।
आक्रामक रुख अपनाना।
यह बहुत आक्रामक है।
मुझे इसकी यही बात पसंद है।
जोंग-युन, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ।
अपनी शानदार याददाश्त से उनके मनोबल को चूर-चूर कर दो ।
इस बारे में ज्यादा सोचने की जरूरत नहीं है।
ठीक है।
वैसे भी आपकी याददाश्त बहुत अच्छी है।
खेल में बोर्ड को याद रखना सबसे महत्वपूर्ण था।
उसमें एक चलित खेल का मोहरा था,
लेकिन जिसने भी 49 टाइलों वाले बोर्ड को याद कर लिया था,
वह मैच जीतने के लिए तैयार था।
योजना के अनुसार, जोंग-युन
अपनी अद्भुत याददाश्त के कारण उत्कृष्ट प्रदर्शन करेगा।
जोंग-युन के लिए अपनी प्रतिभा दिखाने का यह एक बेहतरीन मौका लग रहा था ।
मैंने
माइंड पैलेस तकनीक से खुद को प्रशिक्षित किया है।
इस विधि का उपयोग करके, मैं
40 दो अंकों की संख्याओं को याद करने में सक्षम हो गया।
प्री-टेस्ट में पांच मिनट से भी कम समय में।
मुझे लगता है कि शेष आठ प्रतियोगियों में से मेरी याददाश्त सबसे अच्छी है ।
मेरी रणनीति पूरे बोर्ड को याद करने की है
ताकि मुझे किसी भी टाइल को जांचने की जरूरत न पड़े।
मैं अपने प्रतिद्वंदी की याददाश्त मिटाने के लिए अपने पूरे 30 सेकंड का इस्तेमाल करूंगा ।
अगर इससे आपकी याददाश्त पर कोई असर नहीं पड़ता है, तो यही सबसे अच्छी रणनीति है ।
आप कौन सी तकनीक का इस्तेमाल करते हैं?
क्या यह फोटोग्राफिक मेमोरी है
या अनुक्रम बनाना?
मूल रूप से, मैं जानकारी को
एक क्रम में बदल देता हूँ।
कैसे? कोई मनगढ़ंत कहानी बनाकर?
हाँ।
मेरे दिमाग में पांच भाग हैं।
अगर मुझे यहां की संख्या जाननी हो,
मैं उस मानसिक स्थान पर जाकर उसे अपनी स्मृति से पुनः प्राप्त कर लूंगा जहां वह मौजूद है।
प्रक्रिया को गति देने के लिए,
मैं भौतिक स्थान को लिंक कर दूंगा
मेरे मानसिक कक्ष में
वह जानकारी संग्रहित है।
मुझे वैसे भी पूरे 30 सेकंड का उपयोग करना होगा।
और उस दौरान,
मेरा प्रतिद्वंदी कुछ-कुछ बातें भूल जाता था।
प्रभावी ढंग से याद करने के लिए कोई सुझाव?
- यही तो मुख्य बात
है। - बिलकुल सही।
स्मरण करना...
मान लीजिए कि हम दूसरे नंबर पर खेलने का फायदा उठाकर टाइल 7 हासिल करने में कामयाब हो जाते हैं ।
याद करने के दौरान ऐसे जोड़े ढूंढें जिनका योग 14 या 21 हो।
और उनके निर्देशांकों को याद रखें,
न कि अलग-अलग संख्याओं को।
इसलिए हमारी सर्वोच्च प्राथमिकता
टाइल 7 के स्थानों का पता लगाना है।
इसके बाद उन जोड़ों के स्थान बताएं
जिनका योग 14 होता है?
केवल उनके स्थान बताए गए हैं,
सटीक संख्या नहीं।
हम इन जोड़ियों का उपयोग तब तक कर सकते हैं
जब तक कि वे टाइलों में से एक को न ले लें।
शुरू में मुझे लगा था कि याद करना
सबसे महत्वपूर्ण पहलू होगा।
लेकिन जैसा कि आप जानते हैं, याद रखने की क्षमता की एक सीमा होती है ।
इसलिए मुझे जीतने के लिए एक अचूक योजना की जरूरत थी,
भले ही मेरी याददाश्त उतनी अच्छी न हो।
जोड़ियों में याद करना कारगर प्रतीत होता है।
जब आपके पास किसी जोड़ी का स्थान हो
लेकिन अंततः आपको जांच करनी पड़ती है
क्योंकि आप अनिश्चित महसूस करते हैं।
आपको 2 टाइलों के बारे में पता चलता है
जबकि आपके प्रतिद्वंदी को केवल 1 टाइल के बारे में पता चलता है।
ओह, यह सच है।
यदि उनकी याद करने की क्षमता अच्छी नहीं है, तो
उनका ध्यान विशेष टाइलों पर होगा।
हमें पहले उन्हें पकड़ना चाहिए
ताकि उनकी खेल योजना को बाधित किया जा सके।
और उम्मीद है कि हम दो अंक हासिल कर लेंगे।
मेरे पास एक सुझाव है।
इसे अपना लक्ष्य मत बनाओ
दो अंकों के सेट हासिल करना।
यही मुख्य बात है।
लेकिन फिर भी आपको
विशेष टाइल्स प्राप्त करने का प्रयास करना चाहिए।
आप हमेशा एक उपयुक्त बेसिक टाइल के साथ अपना सेट पूरा कर सकते हैं ।
तब हम टीम KAIST को
दो अंक हासिल करने से रोक सकते हैं।
और 1 अंक के साथ 4 बार जीत हासिल करें।
- निरंतर प्रगति के साथ।
अगर दौर लंबा खिंचता है,
तो उन्हें टाइलों की जांच करनी होगी।
जब वे अपने 30 सेकंड का समय बिता रहे होंगे, तब मैं उन्हें वह सब बता सकता हूँ जो मैंने याद किया है ।
मुझे जीतने के लिए खेल को लंबा खींचना होगा।
- हाँ।
क्या कोई स्वयंसेवक है?
मुझे अंदर से ऐसा लगता है कि यही आपके लिए सही है।
- मुझे लगता है मैं कर सकता हूँ।
- अच्छा।
किसी और को?
मुझे नहीं लगता कि
याद करना इतना मुश्किल होगा।
आपका मतलब है कि जब आप जोड़े बनाकर याद करते हैं,
जैसा कि हमने चर्चा की थी?
नहीं, पूरा बोर्ड।
- सचमुच?
- हाँ।
मैं यह नहीं कह सकता कि मुझे यह कब तक याद रहेगा।
लेकिन मुझे लगता है कि मैं
शुरुआत में इसे संभाल सकता हूँ।
- मैं हमारे लिए पहला राउंड जीतूंगा।
- हां, ऐसा ही करो।
जी-हू, क्या तुम दूसरे राउंड में हिस्सा लेना चाहोगी?
एसएनयू की एसटीईएम टीम की ओर से
श्री शतरंज खिलाड़ी और श्री हंटर को भेजा जाएगा।
हम संभवतः।
मुझे उनकी टीम में मिस्टर हंटर का नाम दिख रहा है।
मेरा मतलब है, डोंग-गॉन।
उन्होंने प्री-टेस्ट में बहुत अच्छा प्रदर्शन किया।
उन्होंने शीर्ष चार स्थानों में से अधिकांश पर कब्जा किया।
- STEM विभाग में।
- जी हाँ, बिल्कुल।
अरे, ज़रा रुको।
- इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
- बिलकुल नहीं।
बिल्कुल। मैं उन्हें हरा सकता हूँ।
मुझे लगता है हम जीतेंगे।
मुझे इस बात का पूरा भरोसा है।
- रुकिए, दूसरे राउंड में कौन खेल रहा है?
- आप लोग इसका पता लगा लीजिए।
अगर पहला राउंड बुरी तरह विफल नहीं होता है, तो मैं तीसरे राउंड में हिस्सा लूंगा।
मैं कोशिश कर सकता हूँ।
अगर आप चाहें तो कर सकते हैं।
रुको, क्या तुम भी वही रणनीति अपनाओगे?
मैं बाद में फैसला करूंगा--
- वह सब कुछ याद कर लेगा।
मैं सीमा पर लगी टाइलों को याद कर लूंगा।
उन्हें वहां वाला टुकड़ा नहीं चाहिए होगा।
मुझे लगा था कि
उनके लिए बॉर्डर टाइल्स को याद करना बहुत ही असंभव होगा।
चूंकि हम अधिकतम तीन सेल तक ही आगे बढ़ सकते थे, इसलिए
मैं किसी भी बिंदु से सीमा तक पहुंच सकता था।
मैं अधिकतम चार टाइलें रख सकता था।
अगर मुझे उस हिस्से से भी टाइलें उठानी पड़ें जिसे
मैंने याद नहीं किया है,
मैं अपनी स्मृति का सहारा लेकर एक उपयुक्त टाइल ढूंढ सकता था ।
और एक ऐसा सेट पूरा करें जिसका योग 21 हो।
मुझे लगा कि इससे मुझे रचना को निर्देशित करने में अधिक स्वतंत्रता मिलेगी ।
वाह, यह तो बहुत बढ़िया है।
मैं केवल इन्हीं भागों को याद करूँगा।
क्या आप किसी भी स्थान से सीमा तक पहुँच सकते हैं?
बिल्कुल। निकटतम सीमावर्ती कोशिका
हमेशा तीन कोशिकाओं के भीतर ही होगी।
यह सच है।
- अगर तुम कुचल गए तो?
- चलो भी।
मैं उन्हें अचानक चौंका दूंगा।
अप्रत्याशित रणनीति वाकई आशाजनक लगती है।
बाकी सभी का ध्यान केंद्र पर केंद्रित होगा
क्योंकि कलाकृति बार-बार केंद्र को पार करती रहेगी।
अगर मैं दूसरे नंबर पर खेल रहा हूं, तो मुझे
बॉर्डर और स्पेशल टाइल्स से कोई दिक्कत नहीं होगी।
आइए पहले दौर को देखते हुए इस पर विचार करें।
रणनीतिक बैठक का समय समाप्त हो गया है।
तुम अजेय बनोगे। पूरे
आत्मविश्वास के साथ मैदान में उतरो।
मैं उन्हें संभाल सकता हूँ।
बस तुम जैसे हो वैसे ही रहो।
आप तनाव में तो नहीं हैं, है ना?
आप यह कर लेंगे। यही तो आपकी खासियत है।
मुझे यहाँ डिलीवरी करनी है।
मुझे पता है मुझे ऐसा करना ही होगा।
- एसएएनयू!
- स्वतंत्रता के लिए!
चलो चलें!
डेथमैच
लकी 21
अब हम डेथमैच, लकी 21 शुरू करेंगे ।
पहले दौर में प्रतिस्पर्धा करने वाली खिलाड़ी
टीम KAIST की जियोन जी-मिन हैं।
और STEM में SNU टीम के हान जोंग-युन।
कृपया मंच पर आइए।
आइए एक अच्छा खेल खेलें।
चूंकि मुख्य मैच में टीम KAIST की रैंकिंग ऊंची थी,
उनका खिलाड़ी तय करेगा कि पहले कौन जाएगा।
कृपया अपना विकल्प चुनें।
मैं दूसरे नंबर पर जाऊंगा।
टीम KAIST ने दूसरे नंबर पर खेलने का विकल्प चुना।
यह रहा आपका लकी 21 का बोर्ड।
आपको याद करने के लिए चार मिनट का समय दिया जाएगा।
क्लोवर टाइल 11 लेना सबसे अच्छा है।
यह एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाएगा।
आप इसे 8-2, 6-4 या 9-1 के साथ जोड़ सकते हैं।
क्लोवर टाइल 11 के साथ,
आप 3 सेट बना सकते हैं जिनका कुल योग 21 होता है।
रटने का समय समाप्त हो गया है।
टीम एसएनयू इन एसटीईएम के हान जोंग-युन
सबसे पहले जाएंगे।
आप अपनी पहली बारी में केवल एक ही सेल चल सकते हैं ।
कृपया इस वस्तु को हटा दें।
योजना के अनुसार, हान जोंग-युन अपना समय लेता है।
आपके पास दस सेकंड बचे हैं।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
हान जोंग-युन:
क्लोवर 8
उन्होंने क्लोवर टाइल 8 पर दावा किया।
वह 9 और 4 के साथ 2-पॉइंटर सेट बना सकते हैं।
टीम KAIST की जियोन जी-मिन।
कृपया मोहरे को आगे बढ़ाएं।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
समझदारी भरा कदम।
वह क्लोवर टाइल 11 निर्णायक साबित होगी।
दोनों खिलाड़ियों ने एक-एक क्लोवर टाइल हासिल कर ली।
टीम SNU के STEM सदस्य हान जोंग-युन।
कृपया इस लेख को आगे बढ़ाएं।
आपके पास दस सेकंड बचे हैं।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
टीम KAIST की जियोन जी-मिन।
कृपया मोहरे को आगे बढ़ाएं।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
टाइल 7 प्राप्त हुई, एक विशेष टाइल
क्लोवर टाइल्स से लेकर टाइल 7 तक,
उसने अपना लक्ष्य जरूर बदल दिया होगा।
टीम SNU के STEM सदस्य हान जोंग-युन।
कृपया इस लेख को आगे बढ़ाएं।
आपके पास दस सेकंड बचे हैं।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
हान जोंग-युन:
क्लोवर 8, 5, 9
टीम KAIST की जियोन जी-मिन।
कृपया मोहरे को आगे बढ़ाएं।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
यह टाइल 7 है।
जेओन जी-मिन:
7, 7, क्लोवर 11
उन्हें टाइल 7 के सटीक स्थान पता हैं।
शेष टाइल 7 के स्थान
अन्य टाइल 7 बहुत दूर हैं।
उसे उस टुकड़े को नीचे की ओर ले जाना होगा।
मुझे संदेह है कि जोंग-युन उसे ऐसा करने देगा।
आपके पास दस सेकंड बचे हैं।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
वह क्या था?
क्या उसने वह टाइल ली थी?
उस पर 14 लिखा है।
योग 21 तक नहीं पहुंचता
मुझे चिंता होने लगी क्योंकि जोंग-युन
काफी घबराया हुआ लग रहा था।
टीम KAIST की जियोन जी-मिन।
कृपया मोहरे को आगे बढ़ाएं।
मैं इसमें भाग नहीं लूंगा।
- टाइल 7 कहाँ है?
- सीमा पर।
यह नीचे दाहिनी ओर है।
जोंग-युन एक ही बारी में टाइल 7 हासिल कर सकता है
टीम SNU के STEM सदस्य हान जोंग-युन।
कृपया इस लेख को आगे बढ़ाएं।
उसका हाथ भरा हुआ है
उसे उस टुकड़े को टाइल 7 से दूर ले जाना होगा।
मैंने फैसला किया कि
टाइल 7 से उस टुकड़े को दूर ले जाना ज्यादा महत्वपूर्ण था।
मैं एक टाइल हटा दूंगा।
यह 14 है।
टीम KAIST की जियोन जी-मिन।
कृपया मोहरे को आगे बढ़ाएं।
मैं मूव 5 सेल्स कार्ड का उपयोग करूंगा।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
टीम कैस्ट ने विशेष टाइलों का एक सेट लॉग किया
अरे यार, मुझे विश्वास नहीं हो रहा
कि उसने टाइल 7 का एक सेट बना दिया।
यह बहुत ही शानदार था।
अविश्वसनीय।
इसका मतलब है कि उसने पूरा बोर्ड याद कर लिया था।
टीम KAIST की जियोन जी-मिन ने दो अंक जीते।
मैं अपनी लय को बरकरार रखना चाहता था
और पहला राउंड जीतना चाहता था।
वह खेल को बखूबी संभाल रहा है।
मुझे लगता है कि उन्होंने
टाइल 7 के तीन सेट इकट्ठा करने की योजना बनाई थी।
टीम SNU के STEM सदस्य हान जोंग-युन।
कृपया इस लेख को आगे बढ़ाएं।
जब तक उसे तिपतिया घास के आकार की तीन टाइलें नहीं मिल जातीं, तब तक उससे आगे निकलना मुश्किल होगा ।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
हान जोंग-युन:
क्लोवर 8, 5, 9, 5
डटे रहो।
योग 21 तक नहीं पहुंचता
मुझे लगता है कुछ गड़बड़ हो गई है।
मैंने एक अंक जीतने की जल्दबाजी में एक बुनियादी गणना की गलती कर दी ।
ऐसा लग रहा था कि जोंग-युन इसलिए लड़खड़ा गया
क्योंकि मेरे खेल से उसे चिढ़ हो गई थी।
इससे मेरा आत्मविश्वास बढ़ा।
टीम KAIST की जियोन जी-मिन।
कृपया मोहरे को आगे बढ़ाएं।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
उसके पास तिपतिया घास की दो टाइलें हैं।
- क्या क्लोवर टाइल 4 नहीं थी...?
- यह सिर्फ 3 सेल दूर है।
आप ठीक कह रहे हैं।
यह टुकड़ा क्लोवर टाइल 4 के करीब है।
अगर जोंग-युन को अब भी वह बात याद नहीं आ रही है तो खेल खत्म हो चुका है ।
टीम SNU के STEM सदस्य हान जोंग-युन।
कृपया इस लेख को आगे बढ़ाएं।
यह टुकड़ा क्लोवर टाइल 4 से दूर चला जाता है
मैं एक टाइल हटा दूंगा।
हान जोंग-युन:
क्लोवर 8, 5, 9
मैं इसमें भाग नहीं लूंगा।
टीम SNU के STEM सदस्य हान जोंग-युन।
कृपया इस लेख को आगे बढ़ाएं।
आपके पास दस सेकंड बचे हैं।
आपके पास पांच सेकंड बचे हैं।
मैं इसमें भाग नहीं लूंगा।
यह तो निर्णायक झटका है, है ना?
जेओन जी-मिन
अगली बारी में क्लोवर टाइल 4 प्राप्त कर सकती है।
टीम KAIST की जियोन जी-मिन।
कृपया मोहरे को आगे बढ़ाएं।
टीम काइस्ट की बारी
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
- यह खत्म हो गया।
- हाँ, यह खत्म हो गया है।
टीम KAIST की जियोन जी-मिन
ने टाइल्स का एक सेट लॉग किया।
उसे 2 अंक मिले
क्योंकि इसमें 3 विशेष टाइलें शामिल हैं।
टीम KAIST: 4, टीम SNU IN STEM: 0
पहले दौर का समापन टीम KAIST की जीत के साथ हुआ।
वाह, वह तो कमाल का है।
जी-मिन वाकई बहुत अच्छी है।
वह प्रतिभाशाली है।
यह बिल्कुल सही था, महोदय।
इस बोर्ड को याद करना काफी आसान है।
मुझे यह सब याद था।
क्या इसका मतलब यह नहीं है कि
उसकी याददाश्त बहुत अच्छी है?
मुझे लगता है कि हम अजेय हैं।
जी-मिन तीसरे राउंड में फिर से प्रतिस्पर्धा करेंगी
चिंता मत करो। गलती से उबरना हमेशा मुश्किल होता है।
मैंने अपनी टीम को यह आश्वासन देने के बावजूद
कि याद करने की क्षमता मेरी विशेषता है, खराब प्रदर्शन किया।
मुझे उनका सामना करने में बहुत शर्म आ रही थी।
जी-मिन वाकई इतनी अच्छी हैं।
हम उनकी रणनीति का मुकाबला कैसे करेंगे
?
- विशेष टाइलों के साथ।
- हमें विशेष टाइलों की आवश्यकता है।
- जोंग-युन ने शुरुआत में एक गलती की।
- हाँ, यह एक साधारण सी गलती थी।
मुझे विशेष टाइलों पर अधिक ध्यान देना चाहिए था ।
मुझे विशेष टाइलों पर लिखे नंबरों को
भी याद करना होगा।
हम टीम KAIST से हार नहीं सकते।
चिंता मत करो। मैं संभाल लूंगा।
अब हम डेथमैच के दूसरे दौर, लकी 21 की शुरुआत करेंगे ।
दोनों टीमें कृपया घोषणा करें
कि दूसरे दौर में कौन सा प्रतियोगी खेलेगा।
यहां। मैं अपनी टीम की ओर से खेल रहा हूं।
मैं इस दौर में प्रतिस्पर्धा कर रहा हूं।
मुझे उम्मीद है कि इस बार STEM में SNU की टीम जीतेगी।
मुझे पता नहीं क्यों, लेकिन मुझे घबराहट हो रही है।
क्या वह पहले वाला शिकारी नहीं है?
आपका मतलब डोंग-गॉन से है?
वह उनका शिकारी था।
हाँ, उसने कमाल कर दिया।
STEM में SNU की टीम पहले राउंड में हार गई,
उनका खिलाड़ी तय करेगा कि पहले कौन जाएगा।
मैं पहले जाऊंगा।
आपने पहले जाने का विकल्प चुना।
दूसरे नंबर पर जाना बेहतर है।
मुझे ऐसा नहीं लगता।
मुझे अंदर जाते समय घबराहट महसूस हो रही थी।
लेकिन मैं
डेथमैच गेम खेलने के लिए भी उत्साहित था।
मुझे इतनी घबराहट नहीं हुई
क्योंकि पिछले डेथमैच ने मुझे मजबूत बना दिया था।
मुझे पूरा भरोसा था कि मैं उसे हरा सकता हूँ।
यह रहा आपका लकी 21 का बोर्ड।
आपको याद करने के लिए चार मिनट का समय दिया जाएगा।
यह एक कठिन व्यवस्था है।
इसे याद करना ज्यादा कठिन है।
इसे याद करना मुश्किल होगा।
डोंग-गॉन की रणनीति
बहुत कारगर साबित होगी।
मैं सीमा पर लगी टाइलों को याद कर लूंगा।
डोंग-गॉन की रणनीति
सीमावर्ती टाइलों को याद करना है।
मुझे लगा था कि टीम KAIST की रणनीति
विशेष टाइलों के साथ दो अंकों के सेट प्राप्त करना थी।
इसलिए मैंने पहले उनके स्थानों को याद कर लिया
और फिर सीमावर्ती क्षेत्र की ओर बढ़ गया।
- क्या वहाँ तिपतिया घास की टाइलें हैं?
- हाँ।
और सभी टाइल 7।
इनके अलावा...
आपको काम करने के लिए बहुत कुछ मिलता है।
रटने का समय समाप्त हो गया है।
टीम एसएनयू इन एसटीईएम के किम डोंग-गॉन
सबसे पहले प्रस्तुति देंगे।
वह क्लोवर टाइल 2 को ही चुनेगा, है ना?
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
किम डोंग-गॉन:
क्लोवर 2
मुझे उम्मीद है कि वह हमें क्लोवर टाइल 13 से शुरुआत करवाएगा ।
क्लोवर टाइल 13 के साथ,
डोंग-गॉन की क्लोवर टाइल 2 निष्क्रिय हो जाती है।
इस सेटअप में, क्लोवर 2 टाइल को
2-पॉइंट सेट के लिए 2 विशिष्ट टाइलों की आवश्यकता होती है।
दो अंकों का एकमात्र संभावित सेट
क्लोवर टाइल्स 2, 6 और 13 से मिलकर बनता है।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
कांग जी-हू:
क्लोवर 13
उसने सबसे पहले तिपतिया घास वाली टाइल को चुना।
वह जानता है कि डोंग-गॉन क्या चाहता है।
डोंग-गॉन क्लोवर टाइल 2 के साथ 2-पॉइंट सेट नहीं बना सकता।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
किम डोंग-गॉन:
क्लोवर 2, क्लोवर 6
टीम काइस्ट की बारी
मुझे सच में उम्मीद है कि जी-हू बातें भूल जाए।
कृपया उसे भूलने दें।
मैं इसे नहीं देख सकता।
- क्या?
मैं इसे देख नहीं सकता।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
दोनों खिलाड़ियों ने केवल विशेष टाइलें ही एकत्र कीं।
अच्छा काम।
यह टाइल 7 है।
वे एक-दूसरे को
विशेष टाइलें हासिल करने से रोकने की कोशिश कर रहे हैं।
अब STEM की बारी में टीम SNU
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
किम डोंग-गॉन:
क्लोवर 2, क्लोवर 6, 8
मैं इसमें भाग नहीं लूंगा।
मैं मूव 5 सेल्स कार्ड का उपयोग करूंगा।
उसका उपयोग किया जाना चाहिए
ऐसा तभी संभव है जब आपको अपना सेट पूरा करने के लिए एक टाइल मिल जाए ।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
टीम SNU ने STEM में बुनियादी टाइलों का एक सेट लॉग किया
STEM में SNU की टीम के किम डोंग-गॉन ने
एक अंक जीता।
वह पहले एक अंक हासिल करना चाहता था।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
कांग जी-हू:
क्लोवर 13, 7, 8
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
किम डोंग-गॉन:
क्लोवर 2, क्लोवर 1
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
कांग जी-हू:
क्लोवर 13, 7, 8, क्लोवर 5
वे
एक-दूसरे की विशेष टाइलों को बेअसर करने की कोशिश कर रहे हैं।
दूसरा दौर पहले दौर से ज्यादा कठिन है।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
मैं इसमें भाग नहीं लूंगा।
जी-हू ने इतनी सारी टाइलें संभाल रखी हैं...
मुझे पता है। वो इनमें से किसी को क्यों नहीं फेंक देता?
मैं इसमें भाग नहीं लूंगा।
टीम KAIST के कांग जी-हू।
कृपया मोहरे को आगे बढ़ाएं।
जो भी सबसे पहले टाइल 3 प्राप्त करेगा,
वह टाइलों का एक सेट लॉग कर सकता है।
मैं इसमें भाग नहीं लूंगा।
- क्या?
- मुझे लगता है डोंग-गॉन उसे बहका रहा है
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
- ताकि वह उस टाइल तक पहुँच सके जो वह चाहता है।
इसे उस खाली खाने में ले जाइए।
आपको एक टाइल हटानी होगी, श्रीमान काइस्ट।
मैं इसमें भाग नहीं लूंगा।
मुझे पता चल गया था कि जी-हू ने जिन टाइलों को याद किया था उनमें से अधिकांश गायब हो चुकी थीं।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
उसने किया।
उसे वहां मौजूद टाइल 3 जरूर याद आ गई होगी।
टीम एसएनयू इन एसटीईएम के किम डोंग-गॉन
ने टाइलों का एक सेट लॉग किया।
टीम KAIST: 0, STEM में टीम SNU: 2
कुल मिलाकर दो अंक।
वह लगातार प्रगति कर रहा है।
खनन कार्य की तरह धीमी और स्थिर गति से।
वह हमेशा एक विशेष टाइल शामिल करता है।
इस तरह, उसके जीतने की संभावना बढ़ जाती है।
हां, डोंग-गॉन को बढ़त मिल रही है।
मुझे सब कुछ याद था।
इसलिए मुझे पता था कि
खेल जितना लंबा चलेगा, मैं ही जीतूंगा।
मैं एक टाइल हटा दूंगा।
इसलिए मुझे अपनी संभावनाओं पर पूरा भरोसा था।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
टीम एसएनयू इन एसटीईएम के किम डोंग-गॉन
ने टाइलों का एक सेट लॉग किया।
एक और अंक,
और STEM में SNU की टीम इस राउंड को जीत जाएगी।
बस यही है।
कृपया...
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
मेरे पास बाहर निकलने का एकमात्र रास्ता
टाइल 7 तिकड़ी पर दावा करना था।
मुझे पता था कि अंत में मेरी ही जीत होगी।
किम डोंग-गॉन:
10, 2, 8
एक कोशिका ऊपर ले जाएं।
इसे बस एक कोशिका ऊपर ले जाएं।
डोंग-गॉन
टाइल 9 प्राप्त करने पर टाइलों का एक सेट लॉग कर सकता है।
टीम SNU इन STEM के किम डोंग-गॉन।
कृपया इस लेख को आगे बढ़ाएं।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
उसने किया!
उनकी स्मृति को सलाम।
वाकई बहुत बढ़िया।
उनकी याददाश्त वाकई बहुत तेज है।
उसने पूरे खेल के दौरान बोर्ड को पूरी तरह से याद रखा ।
हां, उन्होंने इसे पूरे समय बरकरार रखा।
STEM में SNU की टीम के किम डोंग-गॉन ने
एक अंक हासिल किया।
STEM में SNU टीम की जीत के साथ दूसरा दौर समाप्त हुआ ।
टीम KAIST: 0, STEM में टीम SNU: 4
कितनी शर्म की बात है।
इसी के साथ लकी 21 का दूसरा राउंड समाप्त होता है।
आपने कितनी कोशिकाओं को याद किया?
- पूरा बोर्ड, बिल्कुल।
- सचमुच?
नहीं, मैं तो बस मजाक कर रहा था।
मुझे राहत मिली
मेरी
सीमा पर ध्यान केंद्रित करने की रणनीति कारगर साबित हुई।
मुझे लगता है कि विजेता तीसरे दौर में खेलेंगे।
- बिल्कुल सही।
- है ना?
- यह दिलचस्प होगा।
- मुझे पता है।
मुझे लगता है कि जी-मिन और डोंग-गॉन
अगला मुकाबला करेंगे।
अगर दोनों का आमना-सामना हुआ तो
जी-मिन की ही जीत पक्की है।
बहुत बढ़िया काम।
धन्यवाद।
इसे इस तरह से किया गया है।
आपने हमारी बहुत मदद की।
यह तो बहुत ही अफसोस की बात है।
इसकी चिंता मत करो।
आपने इसमें सस्पेंस का अच्छा माहौल बना दिया।
आपने शो में रोमांच भर दिया।
मैं तीसरे राउंड में हमें जीत दिलाऊंगा।
अब हम डेथमैच के तीसरे दौर, लकी 21 की शुरुआत करेंगे ।
दोनों टीमें कृपया घोषणा करें
कि तीसरे दौर में कौन सा प्रतियोगी खेलेगा।
क्या यह डोंग-गॉन होगा?
बिल्कुल।
अगर वे हमें कोई अप्रत्याशित चुनौती न दें, तो ठीक है।
STEM में SNU टीम।
मैं खेलूंगा।
हान जोंग-युन प्रतिस्पर्धा करेंगे
क्या जोंग-युन ने पहले राउंड में हिस्सा नहीं लिया था?
वे जोंग-युन के साथ जा रहे हैं।
सभी उम्मीदों के विपरीत,
हान जोंग-युन तीसरे राउंड में पहुंच गए हैं।
दूसरे दौर के बाद,
तीसरे दौर के बारे में हम क्या करेंगे?
जोंग-युन को प्रतिस्पर्धा करने दो।
मेरा दिमाग काफी थक चुका है।
मुझे पता था कि जोंग-युन की
याददाश्त कितनी अच्छी थी।
इसलिए मुझे पूरा यकीन था
कि वह मुझसे कहीं बेहतर प्रदर्शन करेगा।
यदि उसे याद हो कि
विशेष टाइलें कहाँ लगी थीं।
- आप सचमुच प्रतियोगिता में भाग लेना चाहते हैं, है ना?
- हाँ।
मुझे उम्मीद है कि आप
एहसान चुकाने के लिए यह पेशकश नहीं कर रहे हैं।
- आपकी राय सबसे ज़्यादा मायने रखती है।
- आप यह कर सकते हैं।
इस बारे में सोचो।
मुझे पता है कि मैं यहाँ लालची हो रहा हूँ।
- अगर आप तैयार हैं, तो आपको यह करना चाहिए।
- सहमत हूँ।
ईमानदार रहना...
मुझे नहीं लगता कि मैंने
कल के मैच के दौरान अपना काम ठीक से किया।
इसलिए मैं अंतिम मैच खुद खेलना चाहता हूं।
अगर आप ऐसा चाहते हैं, तो आप ऐसा कर सकते हैं।
आपको बिल्कुल करना चाहिए।
- वो गेम तुम्हारे लिए ही बना है।
- लेकिन कोई दबाव नहीं है। तुम कर लोगे।
- बिल्कुल।
- धन्यवाद दोस्तों।
मुझे एहसास हुआ कि मुझे लड़खड़ाने के बजाय खुद को संभालना चाहिए ।
अपनी याददाश्त का सही इस्तेमाल करो,
और तुम निश्चित रूप से जीतोगे।
शुभकामनाएं। मुझे पता है तुम यह कर लोगे।
मैं इसे संभाल लूंगा।
टीम KAIST.
मैं अपनी टीम की ओर से खेलूंगा।
टीम कैस्ट के खिलाड़ी, जियोन जी-मिन
यह मूल रूप से एक पुनर्मैच है।
- पहले राउंड वाली ही टीम है।
- आप सही कह रहे हैं।
जोंग-युन को जरूर लगा होगा कि
वह इस बार जीत सकता है।
मुझे लगता है उसने अपनी रणनीति में बदलाव किया है।
वह शायद
बदला लेने के लिए दृढ़ संकल्पित है।
- उसकी रणनीति में ज़रूर कोई खामी रही होगी।
- मैं सहमत हूँ।
अब उसके पास एक त्रुटिहीन रिकॉर्ड होना चाहिए।
मुझे लगता है कि टीम एसएनयू वापसी करेगी।
मैं विजयी होकर लौटूंगा।
- शुभकामनाएं।
- आप यह कर सकते हैं।
जाओ, उन्हें हासिल करो।
- शुभकामनाएं।
पहले राउंड में जोंग-युन
मेरी प्रतिभा के आगे नतमस्तक हो गया।
इसलिए मुझे लगा कि
मुझे एक और अच्छा गेम मिल सकता है।
शुभकामनाएं। आप उसे हरा सकते हैं।
डोंग-गॉन।
- अवसर देने के लिए धन्यवाद।
- अच्छा रवैया।
- शुभकामनाएं।
- चलिए शुरू करते हैं।
- मैं हमें जीत दिलाऊंगा।
- मुझे पता है तुम कर सकते हो।
डोंग-गॉन ने मुझे अपनी असफलता की भरपाई करने का मौका दिया ।
इसलिए मैंने
उस राउंड को जीतने का और भी अधिक दृढ़ संकल्प महसूस किया।
तीसरे दौर में प्रतिस्पर्धा करने वाले खिलाड़ियों में
STEM में SNU टीम के हान जोंग-युन शामिल हैं।
और टीम KAIST की जियोन जी-मिन।
यही तो असली ड्रामा है।
इसी से महाकाव्य बनते हैं।
टीम KAIST दूसरे राउंड में हार गई,
उनका खिलाड़ी तय करेगा कि पहले कौन जाएगा।
- वह शायद दूसरे नंबर पर जाएगा।
- हाँ।
- पहले राउंड की तरह ही, है ना?
- तब तो वो जीत गया था।
मैं दूसरे नंबर पर जाऊंगा।
यह रहा आपका लकी 21 का बोर्ड।
आपको याद करने के लिए चार मिनट का समय दिया जाएगा।
- शुक्र है।
- तुमने ऐसा क्यों कहा?
जोंग-युन पहले जा रहा है,
ताकि उसे क्लोवर टाइल 8 मिल सके।
- क्लोवर टाइल्स पास ही हैं। देखा?
- अरे हाँ, तुम सही कह रहे हो।
- पहले जाना बेहतर है।
- बिल्कुल।
मुझे क्लोवर टाइल 8 का उपयोग करने वाले सेटों के अलावा कोई अन्य सेट दिखाई नहीं दे रहे हैं ।
जोंग-युन संभवतः शुरुआत में ही बढ़त बना लेंगे।
क्लोवर टाइल्स से सेट बनाना मुश्किल होगा ।
मुझे तिपतिया घास वाली टाइलों की चिंता है।
मुझे अभी तक केवल दो संभावित सेट ही मिले हैं।
3, 8, 10 और 4, 8, 9
ही क्लोवर के संभावित सेट हैं।
हम जोंग-युन की याददाश्त पर भरोसा कर सकते हैं...
- तो यह बेहतर है।
- मुझे यकीन है कि वह अच्छे परिणाम देगा।
रटने का समय समाप्त हो गया है।
मुझे लगता है यह दौर मजेदार होगा।
टीम एसएनयू इन एसटीईएम के हान जोंग-युन
सबसे पहले जाएंगे।
आप इस समय केवल एक सेल को ही स्थानांतरित कर सकते हैं।
कृपया इस वस्तु को हटा दें।
- वो क्लोवर टाइल 8 लेगा, है ना?
- बिलकुल लेगा।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
हान जोंग-युन:
क्लोवर 8
जोंग-युन की बुलंद आवाज से यह संकेत मिल रहा था
कि वह पूरी तरह से खेल में वापस आ चुका है।
टीम KAIST की जियोन जी-मिन।
कृपया मोहरे को आगे बढ़ाएं।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
जेओन जी-मिन:
क्लोवर 9
क्या यह रक्षात्मक कदम था?
जोंग-युन क्लोवर का 4, 8 और 9 वाला सेट नहीं बना सकता।
टीम SNU के STEM सदस्य हान जोंग-युन।
कृपया इस लेख को आगे बढ़ाएं।
ऐसा लगता है कि जोंग-युन चीजों की समीक्षा कर रहा है।
- हां।
- वह नंबर निकाल रहा है।
जोंग-युन अपने "मन के महल" में काम कर रहा है।
वह अपने खेलने वाले साथियों को ढूंढ रहा है।
हां, वह
चोर और कठपुतलियों को ढूंढने के लिए इधर-उधर छानबीन कर रहा है।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
हान जोंग-युन:
क्लोवर 8, 7
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
जेओन जी-मिन:
क्लोवर 4, क्लोवर 9
- दोनों रक्षात्मक स्थिति में हैं।
- बिल्कुल सही।
हालात और भी गंभीर होते जा रहे हैं।
मुझे लगता है कि मैंने नीचे दाईं ओर टाइल 7 देखी थी ।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
हान जोंग-युन:
क्लोवर 8, 7, 7
उसके पास दो टाइल 7 हैं, है ना?
हां मुझे ऐसा लगता है।
मुझे लगा कि खेल
मेरी योजना के अनुसार ही आगे बढ़ रहा है।
आपके पास दस सेकंड बचे हैं।
मैं इसमें भाग नहीं लूंगा।
टीम KAIST की जियोन जी-मिन।
कृपया मोहरे को आगे बढ़ाएं।
समय हमारे पक्ष में है।
मुझे यकीन है कि जोंग-युन को सब कुछ याद होगा।
- जोंग-युन को एक और टाइल 7 की जरूरत है।
- वे ऊपरी भाग में हैं।
एक बीच में और एक ऊपर।
एक गलत चाल चली तो जोंग-युन
मूव 5 सेल्स कार्ड का इस्तेमाल करके एक सेल हासिल कर लेगा।
जी-मिन को इसे आगे नहीं बढ़ाना चाहिए।
ऐसा लगता है कि जी-मिन
इससे बचने का कोई तरीका ढूंढने की कोशिश कर रही है।
आपके पास पांच सेकंड बचे हैं।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
जेओन जी-मिन:
क्लोवर 10, क्लोवर 4, क्लोवर 9
टीम SNU के STEM सदस्य हान जोंग-युन।
कृपया इस लेख को आगे बढ़ाएं।
मैं मूव 5 सेल्स कार्ड का उपयोग करूंगा।
लीजिए, हो गया। वह इसे आगे बढ़ा रहा है।
- ठीक है। उसे टाइल 7 की ज़रूरत है।
- बढ़िया सुझाव।
मैं मूव 5 सेल्स कार्ड का उपयोग करूंगा।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
मैं अपने टाइल सेट को लॉग कर लूंगा।
विशेष टाइलों का एक सेट
टीम एसएनयू इन एसटीईएम के हान जोंग-युन
ने टाइलों का एक सेट लॉग किया।
उसे 2 अंक मिले
क्योंकि इसमें 3 विशेष टाइलें शामिल हैं।
आपका रवैया ही
खेल को बना या बिगाड़ सकता है।
इसलिए मैंने
यथासंभव आत्मविश्वास दिखाने की कोशिश की।
उसे 2 अंक मिले
क्योंकि इसमें 3 विशेष टाइलें शामिल हैं।
- तो उसके पास टाइल 7 के तीन कार्ड थे।
- हाँ, उसके पास थे।
अरे, अब मुझे समझ आ गया।
जी-मिन अब दो अंक हासिल नहीं कर सकती।
- तीन टाइल 7 उपलब्ध हैं...
- क्लोवर टाइल 8 को मत भूलना।
मुझे डोपामाइन का जबरदस्त एहसास हो रहा है।
जी-मिन क्लोवर टाइल्स 10, 4 या 9 के साथ कोई भी 2-पॉइंट सेट प्राप्त नहीं कर सकती है ।
- जी-मिन की विशेष टाइलें बेकार हो गईं।
- बिल्कुल सही।
वह एक गलती थी।
आपके पास दस सेकंड बचे हैं।
मैं इसमें भाग नहीं लूंगा।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
हान जोंग-युन:
क्लोवर 8, 1
टीम KAIST की जियोन जी-मिन।
कृपया मोहरे को आगे बढ़ाएं।
मैं मूव 5 सेल्स कार्ड का उपयोग करूंगा।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
टीम KAIST की जियोन जी-मिन
ने टाइल्स का एक सेट लॉग किया।
उसने एक अंक जीता।
वह एक अंक के लिए प्रयास कर रहा है।
अब सब कुछ इस बात
पर निर्भर करता है कि उन्हें कितना याद है।
यह काफी कठिन होगा।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
लॉग टाइल्स का एक सेट
वह बिल्कुल अलग इंसान बन गया है।
इस बार तो उसने
पूरा बोर्ड ही याद कर लिया होगा।
- वह पहले दौर की हार का बदला ले रहा है।
- ऐसा ही लगता है।
STEM में SNU की टीम के हान जोंग-युन ने
एक अंक हासिल किया।
टीम KAIST: 1, STEM में टीम SNU: 3
वह तेजी से प्रगति कर रहा है।
उसने देखते ही देखते तीन अंक हासिल कर लिए।
टीम KAIST की जियोन जी-मिन।
कृपया मोहरे को आगे बढ़ाएं।
तेरह... बारह...
समय निश्चित रूप से हमारे पक्ष में है।
ऐसा लगता है कि
जोंग-युन को सब कुछ याद है।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
जेओन जी-मिन:
2, क्लोवर 9
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
हान यंग-युन:
मैं इसमें भाग नहीं लूंगा।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
हान जोंग-युन:
4, 9
यदि वह टाइल 8 प्राप्त कर लेता है, तो वह राउंड जीत जाता है।
क्या उसे पता है कि टाइल 8 कहाँ हैं?
- वे कहाँ हैं?
- यहाँ।
और यहाँ भी।
मुझे लगता है उसे पता होगा।
क्या तुम्हें दिख रहा है?
बोर्ड पर 2 टाइल 8 शेष हैं
टीम KAIST की जियोन जी-मिन।
कृपया मोहरे को आगे बढ़ाएं।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
जेओन जी-मिन:
11, 2, क्लोवर 9
जोंग-युन अब टाइल 8 प्राप्त कर सकता है।
- मैं समझ गया। वह इसे हासिल कर सकता है।
- बिल्कुल कर सकता है।
अगर उसे याद आ गया कि टाइल 8 कहां है, तो खेल खत्म हो जाएगा।
उसे सीधे नीचे जाना होगा।
टीम SNU के STEM सदस्य हान जोंग-युन।
कृपया इस लेख को आगे बढ़ाएं।
यदि वह टाइल 8 एकत्र कर लेता है, तो
राउंड 4-1 की जीत के साथ समाप्त हो जाएगा।
चलो, यार।
हाँ, तुम कर सकते हो।
- ठीक है, नीचे, नीचे।
- एकदम सही।
आपके पास दस सेकंड बचे हैं।
बीमार...
जी हां, मैं इसे प्राप्त कर लूंगा।
जोंग-युन ने टाइल 8 के बजाय टाइल 5 उठा ली।
टीम KAIST की जियोन जी-मिन।
कृपया मोहरे को आगे बढ़ाएं।
जी-मिन ने उस टुकड़े को टाइल 8 पर ले जाया।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
टीम KAIST की जियोन जी-मिन
ने टाइल्स का एक सेट लॉग किया।
उसने एक अंक जीता।
टीम KAIST: 2, टीम SNU इन STEM: 3
- जी-मिन को इसके बारे में पता था।
- लगता तो यही है।
- यह एक जोखिम भरा कदम था।
- मुझे पता है।
यह तो बहुत ही घटिया है।
टीम SNU के STEM सदस्य हान जोंग-युन।
कृपया इस लेख को आगे बढ़ाएं।
आपके पास दस सेकंड बचे हैं।
मैं इसमें भाग नहीं लूंगा।
टीम काइस्ट की बारी
कृपया अपना विकल्प चुनें।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
- यह खत्म हो गया।
- हाँ!
जोंग-युन को टाइल 8 के बारे में पता होना चाहिए।
टाइल 8 प्राप्त करने का एक और अवसर
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
जोंग-युन टाइल 8 हासिल करने में असफल रहे।
वह इस बात को भूल चुका है।
इसे अपशब्द कहें।
कृपया अपना विकल्प चुनें।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
जेओन जी-मिन:
9, 5, क्लोवर 9
जी-मिन बिल्कुल भी समय बर्बाद नहीं करती।
यह काफी रोमांचक है।
जोंग-युन को अब एक टाइल फेंकनी होगी।
जोंग-युन के पास चार टाइलें हैं,
उसे उनमें से एक को त्यागना होगा।
ऐसा लगता है कि उसने सब कुछ याद नहीं किया था।
मैं एक टाइल हटा दूंगा।
मुझे एहसास हुआ कि वह भ्रम की स्थिति में था।
मैंने इस गति को बनाए रखने का दृढ़ निश्चय किया।
कृपया अपना विकल्प चुनें।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
टीम KAIST की जियोन जी-मिन
ने टाइल्स का एक सेट लॉग किया।
उसने एक अंक जीता।
जी-मिन ने पीछा करते हुए मैच को बराबरी पर ला दिया।
मुकाबला बराबरी का है।
कितना रोमांचक मुकाबला था!
स्कोर 3-3 है।
कोई भी जीत सकता है।
अब चलो।
उनकी याददाश्त अविश्वसनीय है।
अगर वह जीत जाता है...
तो मैं हैरान रह जाऊंगा।
जी-मिन, जोंग-युन से आगे निकलने में कामयाब हो गई है।
जब स्कोर 3-3 से बराबर हो, तो
जो गलती नहीं करेगा वही जीतेगा।
जब जी-मिन मेरे पास पहुंची तो मुझे बेचैनी महसूस हुई ।
लेकिन मुझे अब भी लगता था
कि अगर मैं अपना ध्यान केंद्रित रखूं तो मैं जीत सकता हूं।
टीम SNU के STEM सदस्य हान जोंग-युन।
कृपया इस लेख को आगे बढ़ाएं।
कृपया अपना विकल्प चुनें।
मैं इसमें भाग नहीं लूंगा।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
कृपया अपना विकल्प चुनें।
मेरा दिल।
टीम KAIST की जियोन जी-मिन।
कृपया मोहरे को आगे बढ़ाएं।
कृपया अपना विकल्प चुनें।
मैं इसमें भाग नहीं लूंगा।
मैं एक टाइल हटा दूंगा।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
मैं इसमें भाग नहीं लूंगा।
कितना कड़ा मुकाबला था!
मैं पूरी तरह टूट चुका हूँ। मैं इसे बर्दाश्त नहीं कर सकता।
वे
अपने लक्ष्य को उजागर न करने पर इतने अड़े हुए हैं।
उन्हें टाइल्स की जांच जरूर करनी चाहिए,
लेकिन वे इससे बच रहे हैं।
क्योंकि मुकाबला बहुत कांटे का है।
टीम SNU के STEM सदस्य हान जोंग-युन।
कृपया इस लेख को आगे बढ़ाएं।
कृपया अपना विकल्प चुनें।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
हान जोंग-युन:
9, 16, क्लोवर 6
बहुत सोचने-समझने के बाद
मुझे याद किए गए टाइलों में से एक ऐसा सेट ढूंढना था जिसका योग 21 हो।
आखिरकार मुझे एक उपयुक्त जोड़ी मिल गई।
मुझे बस उन्हें हासिल करना था।
- कृपया अपना विकल्प चुनें।
- मैं भाग नहीं लूंगा।
मैं एक टाइल हटा दूंगा।
- उस टाइल पर क्या लिखा है?
- उस पर 16 लिखा है।
हान जोंग-युन:
9, क्लोवर 6
छठे टाइल के साथ, योग 21 तक पहुंच जाएगा
क्या टाइल 11 के ऊपर वाले टाइल 6 के अलावा और भी टाइल 6 मौजूद हैं ?
ऊपर बाईं ओर एक और है।
आप सही कह रहे हैं।
ऐसा लग रहा है कि जोंग-युन अब मैच खत्म कर सकता है।
टीम KAIST की जियोन जी-मिन।
कृपया मोहरे को आगे बढ़ाएं।
आपके पास दस सेकंड बचे हैं।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
JEON JI-MIN:
9, 1, 4, 5,
मैं 3-3 की बराबरी तक पहुंचने में कामयाब रहा
और योजना के अनुसार टाइल 4 पर कब्जा कर लिया।
उस समय मुझे जीतने के लिए केवल टाइल 16 की आवश्यकता थी।
जोंग-युन द्वारा त्यागी गई टाइल 16
मैंने सोचा, "इससे मुझे जीत मिल जाएगी।
मैं जीत के बेहद करीब हूं।"
टीम SNU के STEM सदस्य हान जोंग-युन।
कृपया इस लेख को आगे बढ़ाएं।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
हान जोंग-युन:
9, 4, क्लोवर 6
टीम KAIST की जियोन जी-मिन।
कृपया मोहरे को आगे बढ़ाएं।
कृपया अपना विकल्प चुनें।
मैं अपनी टाइल 5 को त्याग दूंगा।
अरे नहीं! ऐसा तो हो ही नहीं सकता...
दोनों टीमों को जीतने के लिए सिर्फ एक और टाइल की जरूरत है।
जोंग-युन का लक्ष्य: टाइल 6
, जी-मिन का लक्ष्य: टाइल 16
कृपया अपना विकल्प चुनें।
मैं अपनी टाइल 4 को त्याग दूंगा।
जोंग-युन किसी भी कीमत पर टाइल 6 तक पहुंच सकता है ।
जी-मिन जोंग-युन की आखिरी चाल को पलट नहीं सकता,
इसलिए उसे कोई समस्या नहीं होगी।
क्योंकि यह वस्तु वापस नहीं की जा सकती
पिछली बारी से अपने मूल स्थान पर वापस ,
टीम KAIST की जियोन जी-मिन इसे केवल
हाइलाइट किए गए क्षेत्र के भीतर ही ले सकती हैं।
चाहे वह इसे कहीं भी छोड़े,
STEM में टीम SNU के हान जोंग-युन
अपनी अगली बारी में टाइल 6 प्राप्त कर सकते हैं।
कृपया अपना विकल्प चुनें।
मैं इसमें भाग नहीं लूंगा।
टीम SNU के STEM सदस्य हान जोंग-युन।
कृपया इस लेख को आगे बढ़ाएं।
कृपया अपना विकल्प चुनें।
मैं टाइल प्राप्त कर लूंगा।
टीम एसएनयू इन एसटीईएम के हान जोंग-युन
ने टाइलों का एक सेट लॉग किया।
उसने एक अंक जीता।
मैं दंग रह गया।
मुझे खुशी है कि मैं
जीत हासिल करके अपने साथियों के भरोसे को चुकाने में कामयाब रहा।
मुझे भी राहत महसूस हुई।
मैं जीत से बस एक टाइल दूर था ,
इसलिए मैं इसे पाने के लिए तेजी से भागा।
इसे अपने हाथों से फिसलते देखना बेहद दुखद था ।
STEM में SNU की टीम के हान जोंग-युन
ने कुल चार अंक हासिल किए।
लकी 21 का तीसरा राउंड यहीं समाप्त होता है।
तीसरे दौर का समापन
STEM में टीम SNU की जीत के साथ हुआ।
- बढ़िया खेल के लिए धन्यवाद।
- आपका धन्यवाद।
- बहुत बढ़िया।
- धन्यवाद, दोस्त।
मुझे बस एक और मोड़ की जरूरत थी।
- कितनी शर्मनाक बात है।
- यह बहुत निराशाजनक है।
- आपके भरोसे के लिए धन्यवाद।
- मुझे आपका गेम बहुत पसंद आया।
आप कमाल के थे।
इसी के साथ डेथमैच, लकी 21 समाप्त होता है।
एलीट लीग सीजन 3 से बाहर होने वाली तीसरी टीम यह है:
टीम KAIST.
क्या बत्ती बुझ जाएगी?
ओह, नहीं। इस प्यारी नीली रोशनी को बंद मत करो ।
हमारे आसपास की सभी टीमें घर लौट गईं।
इतना अकेले।
- मेरा जी-हू से आमना-सामना नहीं हुआ है।
- ओह, ठीक है।
टीम KAIST, कृपया परिसर खाली कर दें।
- क्या हमें चलना चाहिए?
- हाँ।
क्या हम सच में जा रहे हैं?
- बहुत बुरा हुआ।
यह तो बहुत ही अफसोस की बात है।
आइए हम अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
हमारे वीडियो कम से कम एक दशक तक वेब पर रहेंगे ।
इसमें मजा आना चाहिए।
मैंने शो में आने के लिए मूल रूप से दो साल इंतजार किया , क्योंकि मैंने दो बार आवेदन किया था।
टीम KAIST की जियोन जी-मिन
को ऐस प्लेयर चुना गया है।
मुझे चयनित होने पर बहुत खुशी हुई।
मुझे इन शानदार गेम्स को खेलने में बहुत मजा आया ।
दो साल का इंतजार वाकई सार्थक रहा।
...सही थी।
मुझे बस इस बात का अफसोस है
कि हमारी यह आनंदमय यात्रा अब समाप्त हो रही है।
क्या नितंब हैं।
मेरे टीम के साथियों की बदौलत ही मैं यहाँ तक पहुँच पाया
और मुझे कई मजेदार खेल खेलने का मौका मिला।
अब हमें जाना होगा...
मुझे अब भी यकीन नहीं हो रहा है।
मैंने अंत तक अपना पूरा प्रयास किया,
इसलिए मुझे अब कोई पछतावा नहीं है।
मैं इस अवसर के लिए रचनाकारों को धन्यवाद देना चाहता हूं ।
जे-हान इन सब चीजों में माहिर है।
वह एक मशीन की तरह है।
शायद मैं सबसे मजबूत दावेदार नहीं था।
लेकिन मुझे
अपनी टीम की मदद से विभिन्न कार्यों को निपटाना बहुत पसंद था।
मुझे यहां अपने साथियों के साथ प्रतिस्पर्धा करने में बहुत मजा आया ।
मुझे लगता है कि मैं
यहां बिताए अपने दिनों को हमेशा याद रखूंगा।
सच कहूं तो,
शो में होना एक सपने जैसा लग रहा था।
जिस तरह से साथ...
शायद यही वो दिन था जब मैंने
अपने जीवन में सबसे ज्यादा गणित के सवाल हल किए।
मुझे कुछ बातों का अफसोस है,
लेकिन मैंने अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास किया।
मेरे साथियों ने भी अपना पूरा योगदान दिया,
इसलिए मैं उन्हें धन्यवाद देना चाहता हूं।
मुझे माफ़ करें।
- चिंता मत करो।
- मेरी गलती।
ऐसा मत कहो।
तुम यहाँ इसलिए हो क्योंकि तुम अच्छे हो।
माफ़ करें।
हम इनाम को आपस में बांट रहे हैं, याद है ना?
अब हम आमने-सामने के साक्षात्कार करेंगे।
शुभ 21 के बाद
अगर आप मुख्य हॉल में इंतजार करते हैं...
सभी प्रतियोगी मुख्य हॉल में एकत्रित हों।
टीम कैस्ट
टूर्नामेंट से बाहर होने वाली तीसरी टीम है।
उन्होंने बत्तियाँ बंद कर दीं।
बाहर हो चुकी टीमों के बेस कैंप के बाहर बत्तियाँ बंद हैं।
रोने
अरे, बत्तियाँ बंद हैं।
उन्होंने लाइट बंद कर दी।
मुझे पता है।
पोस्टेक टीम
टूर्नामेंट से बाहर होने वाली पहली टीम बनी।
मैंने सुना है कि आप पहले स्थान पर आए हैं।
टीम योनसेई
बाहर होने वाली दूसरी टीम है।
तो तुमने कमाल कर दिया?
- काफी समय हो गया है।
- ठीक है।
- तो आपने मुख्य मैच में शानदार प्रदर्शन किया?
- जी हाँ, हमने किया।
ताए-हुन ने सारा कठिन काम संभाला।
चैंपियन बनो, ठीक है?
अब 2 के मुकाबले 1 की स्थिति है। आपको जीतना ही होगा।
बिल्कुल, हम करेंगे।
हम टीम एसएनयू को लगातार तीन सीजन जीतने नहीं दे सकते ।
बिल्कुल।
आप लोग मेरे सबसे पसंदीदा हैं।
- तुम मेरे सबसे प्यारे हो, ठीक है?
- मुझे भी ऐसा ही लगता है।
हमारी आपस में अच्छी बनती थी, है ना?
मुझे खेद है।
अगर हमने मुख्य मैच में गड़बड़ी न की होती...
हमें जांच को और बेहतर तरीके से करना चाहिए था ।
कल की शूटिंग कैसी रही?
क्या आप लोग थक नहीं गए?
पहले दिन के बाद मैं सीधे बिस्तर पर चला गया।
और मैं अगले दिन दोपहर 3 बजे उठा।
मैं इतना थका हुआ था।
- बहुत अच्छा लगा।
मैं ईर्ष्या कर रहा हूँ।
आपको लगता है कि यह बहुत अच्छा था?
क्या आप हमारा मजाक उड़ा रहे हैं?
हम बस आपसे मजाक कर रहे हैं।
आपने होटल में क्या किया?
हम?
हम शोक में डूबे रहे।
हमने शोक व्यक्त किया।
सच कहूं तो, मुझे तुरंत नींद आ गई।
लेकिन इन लोगों ने पूरी रात नींद नहीं ली।
मैं आखिरकार सुबह 5 बजे सो गया।
ऐ-इन का रोता हुआ चेहरा बार-बार मेरे सामने आ रहा था।
बेशक, आपका दिल टूट गया था।
- यह बहुत दुखद था।
- हम बहुत दुखी थे।
तो, जी-हू।
- क्या आप हंसुंग साइंस हाई स्कूल गए थे?
- हाँ।
- आपने भी समय से पहले स्नातक की उपाधि प्राप्त कर ली?
कांग जी-हू, 17 वर्ष की
आप मात्र 17 वर्ष की आयु में इतने बुद्धिमान कैसे हैं?
उसका दिमाग युवा और लचीला है।
- जब मैं 18 साल का था...
- हम जानवर थे।
हमने पूरे ब्रह्मांड को हिला दिया।
- अब हम रिडेम्पशन राउंड शुरू करेंगे।
- क्या?
- रुको...
- सचमुच?
यह सब क्या हो रहा है?
क्या यह असली के लिए है?
इसका कुछ मतलब नहीं बनता।
सच में, चल क्या रहा है?
- ये सच है।
- क्या आप सच कह रहे हैं?
हमारा एलिमिनेशन इंटरव्यू किसलिए था?
यह सब क्या हो रहा है?
हो सकता है कि आज मैच हो।
- यह अभी शुरू हो रहा है।
- अभी?
पूरा इंटरव्यू एक छलावा था।
उन्होंने इसे रिडेम्पशन राउंड के बहाने के रूप में इस्तेमाल किया ।
- रुकिए।
- बस एक सेकंड।
- चलो अपनी दोस्ती को कुछ समय के लिए स्थगित कर देते हैं।
- हाँ, बिल्कुल।
हम आपसे बाद में मिलेंगे।
हमारे पास वापसी करने का अच्छा मौका है।
हमें इसे स्वीकार करना होगा।
लेकिन सच में, हमें आपकी तरक्की की जरूरत है।
- इस तरह हमें 3-से-1 का अनुपात मिल जाता है।
- "चिकित्सा बनाम STEM,
- मेडिकल के छात्र अपने विरोधियों को हरा देते हैं।
- हमें इसकी जरूरत है।
आइए हम अपना पूरा जोर लगा दें
जैसे कि यह हमारा डेथ मैच हो।
एक असली डेथमैच
जहां जीवित बचे लोग नरक से वापस लौटते हैं।
हमें बिल्कुल यही चाहिए था।
अब हम रिडेम्पशन राउंड शुरू करेंगे।
ओह, बत्तियाँ वापस आ गईं।
उन्होंने उन्हें दोबारा चालू कर दिया।
- वाह, बत्तियाँ जल रही हैं।
- हाँ, जल रही हैं।
टीम पोस्टेक।
टीम योनसेई।
टीम KAIST.
इन तीन टीमों को छोड़कर,
कृपया अपने बेस कैंप में लौट जाएं।
योनसेई टीम को शुभकामनाएं!
तुम ये कर सकते हो!
जाओ, उन्हें हराओ!
शुभकामनाएं!
आप यह कर सकते हैं!
ठीक है!
शुभकामनाएं!
जाओ और उन्हें हासिल करो!
चलो, एसटीईएम विभाग!
हम भरसक प्रयास करेंगे!
Ji-hoo.
Hey, Ji-hoo.
जी-हू से जी-हू तक।
शुभकामनाएँ।
तुम यह कर सकते हो।
ठीक है। चलो, मैं!
यह हमारे लिए बिल्कुल भी अच्छी खबर नहीं है।
- मैं सहमत हूँ।
- मेरी भी यही राय है।
टीम KAIST के दोबारा मैदान में उतरने से हालात और भी पेचीदा हो जाएंगे ।
हम बड़ी मुश्किल से उन्हें हरा पाए।
वे बहुत ही अच्छे हैं।
उन्हें टूर्नामेंट से बाहर कराने के लिए हमने हर संभव प्रयास किया ।
अगर टीम योनसेई वापस आ जाती है,
हमारे लिए हालात मुश्किल हो जाएंगे।
- मुझे पता है।
- हमारा मैच बहुत करीबी था।
- बिल्कुल सही।
हम बहुत कम अंतर से जीते।
कौन जाने पुनर्मंच में क्या होगा?
सच कहूं तो,
मुझे योनसेई टीम के जाने से खुशी हुई।
इसका मतलब है
कि हमें अपने प्रतिद्वंद्वियों में से एक वापस मिल जाएगा।
मुझे इसके बारे में बताओ।
इससे दबाव और बढ़ जाएगा।
इनमें से कोई भी कमजोर नहीं है।
यह डरावना है।
नरक से सच्ची वापसी।
एक रिडेम्पशन राउंड?
लेकिन फिर भी, ऐसा लग रहा था कि
सब कुछ बहुत अच्छा चल रहा है।
मुझे आश्चर्य है कि कौन सी टीम वापसी कर पाएगी।
मुझे लगता है कि टीम केएआईएसटी का पलड़ा भारी है
क्योंकि वे आज सुबह तक खेलते रहे।
हालांकि, वे घिसे-पिटे हो सकते हैं।
योंसेई टीम ने अच्छी नींद ली।
मान लीजिए कि KAIST की टीम अगले राउंड में पहुंच जाती है।
ज़रा सोचिए उनका दिन कैसा होगा!
वे नरक से स्वर्ग और स्वर्ग से नरक के बीच लगातार यात्रा करते रहते ।
मुझे अब भी विश्वास नहीं हो रहा कि क्या हो रहा है।
हमारा बाहर होना एक आश्चर्य की बात थी,
लेकिन यह तो इसके मुकाबले कुछ भी नहीं था।
वे लोग काफी तरोताजा लग रहे हैं।
हम नुकसान में हैं।
यह सच है।
लेकिन हमें इससे ऊपर उठकर जीत हासिल करनी होगी।
हमारे नायक की यात्रा को पूरा करने के लिए।
हम इस पर काबू पा लेंगे।
हम दोबारा बाहर नहीं हो सकते थे।
मैं वापसी करने के लिए दृढ़ संकल्पित था।
आइए हम सब मिलकर काम करें
और इस बार बेहतर प्रदर्शन करें।
आइए अपना पूरा प्रयास करें
और कोई पछतावा न रहने दें।
यह हमारा आखिरी मौका था।
एक और हार का मतलब था कि हमारा खेल सचमुच खत्म हो गया था।
हम इस बार जीतेंगे
और खेल में वापसी करेंगे।
याद है जब हमें नौकरी से निकाल दिया गया था तब कैसा लगा था?
- चलो अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करते हैं।
- मैं इसके पूरी तरह से पक्ष में हूँ।
सोचो ये कितना शानदार होगा!
अगर हम फीनिक्स पक्षी की तरह उठ खड़े हुए
और चैंपियन बन गए।
बिल्कुल।
- यह तो एकदम सही कहानी है।
- बिलकुल।
मैं हर हाल में जीतना चाहता था।
मैं अपने मौके को भुनाने के लिए तैयार था।
रिडेम्पशन राउंड शुरू हो चुका है...
रिले मैच।
इसे रिले मैच कहते हैं।
यह एकतरफा मुकाबला होगा।
सभी को अपना-अपना योगदान देना होगा।
रिले मैच में,
मेजबान
तीन विकल्पों में से एक खेल का चयन करेगा।
फिर वे एक प्रतियोगी को अपने प्रतिद्वंद्वी के रूप में चुनेंगे ।
विजेता का निर्धारण
आमने-सामने के मुकाबलों के परिणामों के आधार पर किया जाएगा।
व्यक्तिगत प्रतियोगिता का आयोजन बहुत पहले ही हो जाना चाहिए था।
जो भी प्रतिभागी बचे, वे सबसे योग्य होने चाहिए।
मौजूदा परिस्थितियों को देखते हुए, एक व्यक्ति
अकेले ही अपनी टीम को बचा सकता है।
यह बहुत मजेदार होगा।
सभी टीमों को छह मौके दिए जाएंगे।
आप इन्हें
अपने टीम के साथियों के बीच स्वतंत्र रूप से बांट सकते हैं।
लेकिन कृपया
प्रत्येक सदस्य को कम से कम एक जीवन आवंटित करना याद रखें।
यह तो बहुत ही रोमांचक लग रहा है।
क्या जी-मिन को तीन जिंदगियां नहीं मिलेंगी?
- शायद।
उन्हें इस मामले में रणनीतिक दृष्टिकोण अपनाना होगा।
टीम केएआईएसटी
सबसे लंबे समय तक टिके रहने में कामयाब रही,
उनके सदस्यों में से एक
प्रारंभिक मेजबान होगा।
मेज़बान
अपनी पसंद का खेल चुन सकता है।
और वह प्रतियोगी
जिसके खिलाफ वे प्रतिस्पर्धा करना चाहते हैं।
विजेता टीम को
एक अंक दिया जाएगा।
इसके अलावा,
विजेता अगला मेजबान होगा।
हारने वाले को एक जीवन गंवाना पड़ेगा।
जब आप अपनी सारी जिंदगियां खो देते हैं,
आपको खेल में भाग लेने से रोक दिया जाएगा ।
यह सचमुच मौत की लड़ाई है।
हमें एक पूर्ण युद्ध देखने को मिलेगा।
ये खेल आपकी परीक्षा लेंगे
तर्कशक्ति, स्थानिक जागरूकता
और स्मृति पर।
रिले मैच में कुल 18 प्रश्न होते हैं,
जिसमें प्रति गेम 6 प्रश्न होते हैं।
प्रत्येक टीम पूरे खेल के दौरान प्रायोरिटी कार्ड का उपयोग केवल एक बार कर सकती है ।
कृपया ध्यान दें कि इसका उपयोग केवल
30 सेकंड के भीतर ही किया जा सकता है।
मेजबान के चयन के बाद।
प्रायोरिटी कार्ड का उपयोग करने वाला प्रतियोगी
मेजबान के खिलाफ प्रतिस्पर्धा कर सकता है।
अपनी पसंद के प्रतिद्वंद्वी के बजाय।
किसी विकल्प की तरह।
इन नियमों का पालन करते हुए सुरक्षित अंक प्राप्त करें।
जिस टीम के सबसे अधिक अंक होंगे,
उसे विजेता घोषित किया जाएगा।
जीतने वाली टीम
को दूसरा मौका मिलेगा।
प्रतियोगिता में बची हुई टीमों में फिर से शामिल होने के लिए ।
आप यह कर लेंगे, है ना?
हमें अच्छा प्रदर्शन करना होगा।
चलो शुरू करते हैं। हम कर
लेंगे।
हमारा सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी।
हम जीतेंगे।
अब हम तीनों खेलों का खुलासा करेंगे
रिडेम्पशन राउंड का, रिले मैच।
पहला गेम
आपकी तर्क क्षमता का परीक्षण करेगा।
यह टाइम जंप है।
टाइम जंप में,
आपका कार्य दिए गए नंबरों में से किसी एक नंबर से प्रत्येक रिक्त स्थान को भरना है ।
जो सबसे पहले सही वाक्य बनाएगा, वही जीतेगा।
आपसे तारीखों के बारे में भी पूछा जा सकता है।
1 से 3 तक की संख्याओं का प्रयोग करें।
"दो बजे के एक घंटे बाद तीन बजे होते हैं।"
"एक बजे के दो घंटे बाद तीन बजे होते हैं।"
इसके कई उत्तर हैं।
दूसरा गेम
आपकी स्थानिक जागरूकता का परीक्षण करेगा।
यह पिक्सेल आर्ट है।
"पिक्सेल"? यह शायद पिक्सेल संख्या हो सकती है।
मुझे "कला" वाला हिस्सा समझ नहीं आया।
पिक्सेल आर्ट में, आपको कुल नौ पिक्सेल कार्ड दिखाए जाएंगे ।
इन तीनों को एक साथ परत दर परत लगाने पर ये लक्ष्य से मेल खाएंगे ।
आपका काम उन्हें पहले ढूंढना है।
क्या उन्हें एक दूसरे के ऊपर रखना होगा?
ओह, यह तो बहुत मजेदार लग रहा है!
जब आप पिक्सेल कार्डों को आपस में जोड़ते हैं,
आप वांछित छवि प्राप्त करने के लिए कार्डों को घुमा सकते हैं ।
अरे यार, मैं अपनी कही बात वापस लेता हूँ।
अरे यार, क्या मैंने सही सुना?
अरे यार!
यह पेचीदा है।
लेकिन पिक्सेल कार्ड को
क्षैतिज या लंबवत रूप से पलटा नहीं जा सकता है।
पिक्सेल आर्ट में मौजूद तीन प्राथमिक रंगों को
मिलाकर द्वितीयक रंग बनाए जा सकते हैं।
एक लाल कोशिका को नीली कोशिका के ऊपर रखने से
बैंगनी कोशिका बनेगी।
एक लाल कोशिका को एक पीली कोशिका के ऊपर रखने से
एक नारंगी कोशिका बनेगी।
एक नीली कोशिका को एक पीली कोशिका के ऊपर रखने से
एक हरी कोशिका बनेगी।
जब तीनों रंगों को
एक साथ परत दर परत लगाया जाता है,
आपको एक काली सेल मिलेगी।
द्वितीयक रंग प्राप्त करने के लिए,
विभिन्न रंगों को
1:1 के अनुपात में मिलाना होगा।
लेकिन एक ही रंग की कोशिकाओं को
बिना किसी प्रतिबंध के परत दर परत रखा जा सकता है।
उन्हें रंगों को मिलाना होगा?
इससे कला वाला हिस्सा स्पष्ट हो जाता है।
जिन काली कोशिकाओं
पर नजर रखनी होगी, वे ही सबसे ज्यादा ध्यान देने योग्य होंगी।
काली कोशिकाएं महत्वपूर्ण लगती हैं, है ना?
आइए द्वितीयक रंगों को
मार्गदर्शक के रूप में उपयोग करें।
तीसरा गेम
आपकी याददाश्त की क्षमता का परीक्षण करेगा।
मुझे उम्मीद है कि हमें एक अच्छा याद करने वाला खेल मिलेगा।
यह फोटो मेमोरी है।
फोटो मेमोरी में,
आपको याद करने के लिए 10 सेकंड के लिए 10 तस्वीरों का एक सेट दिखाया जाएगा ।
इसके बाद आपको
लगातार नौ प्रश्नों को हल करना होगा।
जिस खिलाड़ी के पास अधिक अंक होंगे, वह खेल जीत जाएगा।
- ये क्या हो रहा है? ये तो बेहद चौंकाने वाली बात है।
- ये तो सरासर पागलपन है।
यह केवल रटने का खेल नहीं है।
इसके लिए वास्तव में एक फोटोग्राफिक मेमोरी की आवश्यकता होगी ।
वैसे, यह तो बहुत मजेदार लग रहा है।
मैं इसे आसानी से हरा सकता हूँ।
- सचमुच?
जब बात विशुद्ध बुद्धि की हो तो मैं किसी को भी हरा सकता हूँ ।
अपनी भाषा पर संयम रखे।
ऐसा लगता है कि केवल पिक्सेल आर्ट में ही
रणनीतियों की आवश्यकता होती है।
बाकी सब के लिए हम अपने दिमाग पर भरोसा कर सकते हैं।
असली समस्या तो ये है।
अगर टीम KAIST हमें नहीं चुनेगी तो क्या होगा?
हम प्रायोरिटी कार्ड का इस्तेमाल करेंगे
और मेजबान का स्थान हासिल करेंगे।
मैं समझ गया। अच्छा विचार है।
मुझे लगता है कि कार्ड का यही उद्देश्य है।
सभी टीमें
कृपया अपनी रणनीतियों पर चर्चा शुरू करें।
आपको 20 मिनट का समय दिया जाएगा।
सभी एक-पर-एक मुकाबले
इसी मैच के लिए बचाकर रखे गए थे।
यह इतना मज़ेदार लग रहा है।
यह
कल के मिस्ट्री पोकर से काफी मिलता-जुलता है।
आप जितनी अधिक तैयारी करेंगे,
- आप जितना कम भ्रमित होंगे, उतना ही अच्छा होगा।
- सहमत हूँ।
क्या मैं आपको
पहले पिक्सेल आर्ट की रणनीति के बारे में बता सकता हूँ?
आगे बढ़ो।
हम पिक्सेल कार्ड को घुमा सकते हैं, है ना?
मुझे ऐसा लगता है।
आप इसे जिस भी दिशा में घुमाएं,
केंद्र वाला सेल अपनी जगह पर ही रहेगा।
क्यों न हम इसका उपयोग
कार्डों को व्यवस्थित करने के लिए एक मार्गदर्शक के रूप में करें?
मुझे यह विचार पसंद आया।
इस उदाहरण को देखिए।
चूंकि बीच वाला सेल सफेद है,
हम उन कार्डों को हटा सकते हैं
जिनके केंद्र में रंगीन सेल हैं।
रंगीन केंद्र वाले पिक्सेल कार्ड शामिल न करें
यदि बीच वाला सेल काला है,
हमें लाल, पीले और नीले रंग के संयोजन की आवश्यकता होगी ।
काला रंग प्राप्त करने के लिए लाल, नीला और पीला रंग आवश्यक हैं ।
इससे हमें मामलों को सीमित करने में मदद मिलेगी।
चलिए इस तरीके को आजमाते हैं।
हम बैंगनी, नारंगी और हरे रंग जैसे द्वितीयक रंगों पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं ।
इससे मामलों को सीमित करके
सफेद और दो अलग-अलग रंगों के संयोजन तक सीमित कर दिया जाता है।
आप बिल्कुल सही कह रहे है।
पिक्सेल आर्ट में बैंगनी, नारंगी और हरे रंग के तीन द्वितीयक रंगों को प्राप्त करने के लिए ,
संबंधित प्राथमिक रंगों को
1:1 के अनुपात में मिलाया जाना चाहिए।
तथापि,
लक्ष्य छवि प्राप्त करने के लिए आपको तीन पिक्सेल कार्ड का उपयोग करना होगा ।
चूंकि ऐसा है,
बैंगनी कोशिका प्राप्त करने के लिए आपको एक सफेद कोशिका की आवश्यकता होगी ।
द्वितीयक रंगों के साथ,
आपको सफेद, लाल और नीला या सफेद, लाल और पीला जैसे रंगों का सेट चाहिए ।
मुझे लगता है कि इनका उपयोग
चीजों को सीमित करने के लिए करना बेहतर है।
- अच्छा विचार है।
- इस तरह से,
हम आसानी से कई कार्ड हटा सकते हैं।
मुझे लगता है कि मैं पिक्सेल आर्ट में अच्छा काम कर सकता हूँ ।
मुझे लक्ष्य तक पहुँचाने वाले तीन कार्ड खोजने के बजाय ,
मैं लक्ष्य छवि लूंगा
और उसे कार्डों के ऊपर परत के रूप में लगा दूंगा।
जी-मिन कार्डों पर लक्ष्य रखने की रणनीति सुझा रही है ।
इस तरह,
आप
अनावश्यक कार्डों को जल्दी से हटा सकते हैं।
मैं लक्ष्य कार्ड से तुलना करने के बाद अप्रासंगिक कार्डों को अलग कर सकता हूँ ।
जब तीन कार्ड शेष रह जाते हैं, तो मुझे मेरा उत्तर मिल जाता है।
टारगेट को अन्य कार्डों के ऊपर रखना
काफी अच्छा लगता है।
क्या टाइम जंप करने के लिए कोई हैक हैं?
मुझे उसी खेल की चिंता है।
हम MOD 30 का उपयोग क्यों नहीं करते?
उस के साथ...
क्या आप मुझे एक उदाहरण दे सकते हैं?
मुझे यह अस्पष्ट लग रहा है।
आइए 17 अगस्त के 81 दिन बाद की तारीख का पता लगाते हैं ।
17 में 81 जोड़ें। हमें 98 अगस्त मिलता है।
- ठीक है, अगला प्रश्न?
- 98 को 30 से भाग दें।
- इसे 30 से भाग दें?
- तो हमें एक भागफल और एक शेषफल प्राप्त होगा।
भागफल का उपयोग करके महीने को अपडेट करें।
फिर, यह जांच करें कि अगस्त और उस महीने के बीच कितने महीने ऐसे हैं जिनमें 31 दिन होते हैं।
- इसे हटा दें?
- बिल्कुल सही।
अगस्त और अक्टूबर
दोनों में 31 दिन होते हैं, है ना?
अब, 8 में से 2 घटाएँ।
8 में से 2 घटाएं?
क्या उत्तर 6 नवंबर है?
हाँ।
मुख्य बात यह है कि
31 दिनों वाले महीनों की सही गिनती की जाए।
इस बात का ध्यान जरूर रखें।
चलिए अब तारीखों की बात करते हैं।
क्या आपने कभी डूम्सडे एल्गोरिदम के बारे में सुना है?
- प्रलय का एल्गोरिदम?
- मैं आपको इसके बारे में सब कुछ बताऊंगा।
यह चार्ट है
जिसमें हर महीने का एक ऐसा दिन सूचीबद्ध होता है
जो सप्ताह के एक ही दिन पड़ता है।
जनवरी में, यह 10 तारीख है।
फरवरी में केवल 28 दिन होते हैं,
इसलिए आज 28 तारीख होगी।
सूचीबद्ध सभी तिथियां
हर साल सप्ताह के एक ही दिन पड़ती हैं।
असल में, ये सभी दिन
सप्ताह के एक ही दिन पड़ते हैं।
उदाहरण के लिए,
10 जनवरी सोमवार है।
यह जानने के लिए कि 7 सितंबर कौन सा दिन है,
आप डूम्सडे एल्गोरिदम का संदर्भ ले सकते हैं।
यह जानकर हैरानी हुई कि 10 जनवरी
और 5 सितंबर दोनों ही सोमवार हैं।
चूंकि 7 सितंबर,
5 सितंबर के दो दिन बाद आता है,
इससे यह निष्कर्ष निकाला जा सकता है
कि 7 सितंबर बुधवार है।
हम इस जानकारी का उपयोग कर सकते हैं
तिथि संबंधी प्रश्नों का कुशलतापूर्वक समाधान करने के लिए।
जब लोगों की बात आती है,
हेडसेट पहनने जैसी ध्यान देने योग्य विशेषताओं पर ध्यान केंद्रित करें ।
जब मुझे कुछ याद करना होता है, तो मैं यही करता हूँ ।
सभी विवरणों को पकड़ने की कोशिश न करें।
इसे दूर से देखो,
जैसे किसी जंगल को देख रहे हो।
इस तरह हमें एक सामान्य अंदाजा मिल जाएगा।
लेकिन अल्पकालिक स्मृति ही
याद रखने की कुंजी है।
तुरंत बजर दबाएँ।
बस कर डालो।
यह तो अनिवार्य है।
अगर आप कुछ भूल जाते हैं, तो आपको याद नहीं आएगा।
आपको कम से कम जवाब देने का मौका तो मिलना ही चाहिए ।
हाथ नीचे करो।
आपको किस खेल में सबसे ज्यादा आत्मविश्वास महसूस होता है?
मुझे इनमें से कोई भी चलेगा।
नहीं, मुझे उन सभी के बारे में अच्छा लगता है।
इस आदमी में कोई कमजोरी नहीं है।
आपको दो जिंदगियां चाहिए या तीन?
ठीक है, हम उसे तीन जीवन दे सकते हैं।
लेकिन तीन जिंदगियां लोगों को दूर रख सकती हैं।
क्योंकि वे जी-मिन को बहुत बड़ा खतरा मानेंगे ?
ठीक है, तो मैं दो जानें लूंगा।
टीम कैस्ट का जीवन आवंटन
टीम पोस्टेक का जीवन आवंटन
टीम योनसेई का जीवन आवंटन
हमें शुरुआती मेजबान का स्थान मिलने पर अधिक से अधिक अंक जीतने होंगे ।
आइए इस सुविधा का भरपूर लाभ उठाएं।
और ढेर सारे अंक जीतने होंगे।
हमें ऐसा करना ही होगा।
क्या आप इसके लिए तैयार हो?
मैं वास्तव में हूँ।
आप खुद ही इसे खत्म कर लीजिए।
- आप बस...
- आप चाहते हैं कि मैं 12 अंक जीतूं?
- जी हाँ, आगे बढ़ो।
- मुझे बहुत अच्छा लगेगा।
हार मत मानो, जी-मिन।
दोनों टीमों को लगता है कि हम कमजोर हैं।
वे सोचते हैं कि हम कमजोर हैं,
इसलिए वे हमसे बचने की कोशिश नहीं करेंगे।
मुझे लगता है कि इस बात की संभावना है कि
वे हमें प्रतियोगिता में भाग लेने ही न दें।
मुझे लगता है कि इससे हमें फायदा होगा।
उन्हें आमने-सामने लड़ने दो
और एक-दूसरे की जान लेने दो--
रुको, जिंदगियों की कोई कीमत नहीं है।
सब कुछ अंकों का खेल है।
आप यह भी कह सकते हैं कि
जिंदगियों का इस पर कोई खास असर नहीं पड़ता।
लेकिन अंक नहीं।
हमें प्रतिस्पर्धा करने और अंक अर्जित करने का मौका मिलना चाहिए ।
भले ही हम हार जाएं,
हमें प्रतिस्पर्धा तो करनी ही होगी।
मान लीजिए कि टीम KAIST,
टीम POSTECH के हर सदस्य के पीछे पड़ जाती है।
टीम KAIST द्वारा टीम POSTECH की जान लेना
कोई मायने नहीं रखता।
महत्वपूर्ण बात यह है कि वे
उन अंकों को ले रहे हैं जो हमारे हो सकते थे।
ये रहा मेरा प्रस्ताव।
यदि टीम KAIST
लगातार दो बार टीम POSTECH का चयन करती है,
हमें प्रायोरिटी कार्ड का उपयोग करना चाहिए।
हम उन्हें दो अंक लेने देंगे,
लेकिन हम तीसरे दौर से खेल में वापसी करेंगे।
क्या आपको याद है कि डेथमैच में मेरे प्रतिद्वंदी जून-यू के अलावा दो और लोग थे ?
मुझे लगता है उनकी याददाश्त कमजोर है।
ओह, मैंने कुछ नहीं कहा।
वे गणित और भौतिकी के प्रतिभाशाली छात्र लगते हैं,
लेकिन उनकी याददाश्त बहुत खराब है।
मुझे लगता है कि आपको तैयार रहना चाहिए।
ठीक है।
समझ गए?
इस बात की पूरी संभावना है कि
टीम KAIST सबसे पहले आपके पीछे पड़ेगी।
या फिर,
वे टीम योनसेई के पीछे पड़ सकते हैं।
उन्हें
डेथमैच में आपका प्रदर्शन याद रहेगा।
उन्होंने आपको घबराते हुए देखा है,
इसलिए आप उनकी लक्ष्य सूची में सबसे ऊपर होंगे।
- मैं चाहता हूँ कि तुम मानसिक रूप से तैयार रहो।
- ठीक है, मैं तैयार रहूँगा।
एक और बात।
मान लीजिए कि हमें प्रतियोगिता में भाग लेने के लिए चुना जाता है।
तो कृपया याद रखें
कि यह हमारे लिए एक अनुकूल स्थिति है।
इसलिए आत्मविश्वास रखें।
और सिर्फ जीतने के बारे में सोचो, ठीक है?
- अच्छा सुझाव है।
अगर स्थिति को नियंत्रित करने की कोई संभावना है ,
जी-हू को मेरे लिए छोड़ दो।
मैं उसे हराना चाहता हूँ।
ली जून-यू ने
डबल-साइडेड बिंगो का बदला लेने की कसम खाई है।
हमें
टीम KAIST और टीम POSTECH को कम नहीं आंकना चाहिए।
हां, हमें ध्यान केंद्रित करने की जरूरत है।
हो सकता है हम हार जाएं,
इसलिए हमें अपना ध्यान केंद्रित रखना चाहिए।
हम बाद में पछताना नहीं चाहते।
इसे एक डेथ मैच समझो।
यह एक डेथ मैच ही है।
यह तीन-तरफ़ा डेथ मैच है।
चलो वापस चलते हैं।
अब समय आ गया है कि मैं अपने भीतर के दूसरे पहलू को जगाऊं।
मेरे भीतर दो आत्माएं हैं।
दो दिल।
हाँ, दो दिल।
दोनों के पास दो जिंदगियां हैं
रणनीतिक बैठक का समय समाप्त हो गया है।
सभी टीमें कृपया
मैच के लिए मुख्य हॉल में एकत्रित हों।
- काइस्ट!
- चलो चलें!
-
चल दर!
चलो!
चलो, योन्सेई!
अब हम रिडेम्पशन राउंड शुरू करेंगे।
रिले मैच।
- ये बहुत मजेदार होने वाला है।
- ये शानदार होगा।
मुझे उम्मीद है कि टीम KAIST वापस नहीं आएगी।
वे बहुत डरावने हैं।
मुझे किसी और मैच में जी-मिन का सामना करना बिल्कुल पसंद नहीं होगा।
मुझे उम्मीद है कि यह मैच उन्हें थका देगा।
टीम KAIST, कृपया घोषणा करें
कि कौन सा प्रतियोगी मेजबान की भूमिका निभाएगा।
मैं पहला मेजबान बनूंगा।
- ठीक है, जी-मिन।
- जी-मिन।
उनकी आवाज बहुत बुलंद है।
उसमें बहुत ऊर्जा है।
हां, और उसकी ऊर्जा
आपको वाकई चौंका सकती है।
उसमें गजब का हौसला है।
वह हमेशा आत्मविश्वास से भरा रहता है।
ऐसा लगता है कि
टीम KAIST के लिए सारा कठिन काम जी-मिन ही करती हैं।
वह उनका सबसे बेहतरीन खिलाड़ी है।
अब मेजबान, टीम KAIST की जियोन जी-मिन,
खेल का चयन करेंगी।
प्रत्येक में 6 प्रश्न
मुझे आश्चर्य है कि वह क्या चुनेगा।
मैं पिक्सेल आर्ट को चुनूंगा।
टीम KAIST की जियोन जी-मिन ने
पिक्सेल आर्ट को चुना।
कृपया अपने प्रतिद्वंदी का चयन करें।
टीम केएआईएसटी की प्राथमिकता अब
सबसे कमजोर टीम का पता लगाना है।
मुझे लगता है कि वह प्रतिद्वंद्विता के कारण टीम पोस्टेक का साथ देगा ।
बिल्कुल, प्रतिद्वंद्वी मुकाबले का विरोध कौन कर सकता है?
मैं टीम पोस्टेक के ह्वांग सेओक-हुन के खिलाफ खेलूंगा ।
टीम KAIST की जियोन जी-मिन
ने टीम POSTECH के ह्वांग सेओक-हुन को चुना।
- आपको शुभकामनाएँ। घबराइए मत।
- मैं नहीं घबराऊँगा।
- ये पहला मैच है, इसलिए कोई दबाव नहीं है।
- शुभकामनाएँ।
तुम यह कर सकते हो।
- चलो एक अच्छा खेल खेलते हैं।
- मुझे इसका बेसब्री से इंतजार है।
मुझे पूरी उम्मीद है कि वह अच्छा प्रदर्शन करेगा।
मैं अपने दोस्तों के मुझ पर रखे भरोसे का बदला चुकाना चाहता था।
इसलिए मैंने अपना दिमाग खाली करने
और खेल पर अपना पूरा ध्यान केंद्रित करने की कोशिश की।
मुझे लगा कि मेरा मिशन
यथासंभव लंबे समय तक मेजबान बने रहना था।
असल में, मुझे हर हाल में जीतना था।
यदि जी-मिन टीम POSTECH को समाप्त कर देता है,
- वो मैच का नतीजा तय कर सकता है।
- बिलकुल।
याद है कैसे टीम KAIST
ने टीम POSTECH को बाहर का रास्ता दिखा दिया था?
- डेथमैच में?
- आप सही कह रहे हैं।
उन दोनों के बीच पहले ही आमना-सामना हो चुका था।
डेथमैच के बाद पहला प्रतिद्वंद्वी मुकाबला ।
पुराने प्रतिद्वंद्वियों का पुनर्मिलन
आइए पिक्सेल आर्ट शुरू करें।
उन्हें 3 पिक्सेल कार्ड चुनने होंगे
अरे यार, ये तो बहुत उलझन भरा है।
- बिलकुल सही।
मुझे एक आशाजनक कार्ड दिखाई दिया था,
लेकिन अब मुझे वह मिल नहीं रहा है।
Team KAIST's Jeon Ji-min.
मैं Pixel Cards 3, 7 और 8 को चुनूंगा।
यह सही है।
पिक्सेल कार्ड 3 और 7: 180 डिग्री रोटेशन
लक्ष्य के लिए बिल्कुल सटीक मिलान
उसे इतनी जल्दी यह कैसे मिल गया?
वाह! उसकी रफ्तार तो देखो!
वह इतनी जल्दी इसे कैसे हल कर लेता है?
आपको उनकी तारीफ करनी ही पड़ेगी।
टीम पोस्टेक के ह्वांग सेओक-हुन।
आपने एक जीवन खो दिया।
कितनी शर्म की बात है।
फिर भी आपने बहुत अच्छा काम किया।
वर्तमान रैंकिंग
: योनसेई: 0, काइस्ट: 1, पोस्टेक: 0
टीम KAIST की जियोन जी-मिन।
कृपया अगला गेम चुनें।
मैं पिक्सेल आर्ट को चुनूंगा।
कृपया अपने प्रतिद्वंदी का चयन करें।
अगर वह फिर से सेओक-हुन को चुनता है तो मामला बेकाबू हो जाएगा ।
ये तो बहुत ही खतरनाक है।
अपनी सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए यही सही कदम है ।
सेओक-हुन को फिर से फोन करो।
मैं टीम पोस्टेक के खिलाफ खेलूंगा...
टीम POSTECH के जे सेउंग-ग्यू, कृपया।
वह उन लोगों को निशाना बना रहा है जिनके पास दो जिंदगियां होती हैं।
वह सबकी जिंदगी छीन रहा है।
ऐसा लगता है कि वह
टीम पोस्टेक को खत्म करने की योजना बना रहा है।
यह रहा आपका प्रश्न।
लक्ष्य
Pixel Card 1 तो जरूरी है, है ना?
आपको पीले केंद्र के लिए इसकी आवश्यकता है।
यही मेरा सवाल है।
Team KAIST's Jeon Ji-min.
मैं Pixel Cards 1, 4 और 7 को चुनूंगा।
यह सही है।
आप मेजबान बने रहेंगे।
धत तेरी कि।
पिक्सेल कार्ड 1: 90 डिग्री रोटेशन,
पिक्सेल कार्ड 4 और 7: 180 डिग्री रोटेशन
लक्ष्य के लिए बिल्कुल सटीक मिलान
टीम POSTECH के जे सेउंग-ग्यू की जान चली गई।
वर्तमान रैंकिंग
: योनसेई: 0, काइस्ट: 2, पोस्टेक: 0
सैमसंग का भविष्य उज्ज्वल है।
- क्या?
- सैमसंग।
ओह, क्योंकि उसने
सेमीकंडक्टर इंजीनियरिंग में मेजर किया है?
कोरिया में सेमीकंडक्टरों का भविष्य
सेमीकंडक्टर सिस्टम इंजीनियरिंग में स्नातक
और KAIST-सैमसंग छात्रवृत्ति प्राप्तकर्ता
मैं पिक्सेल आर्ट को चुनूंगा।
Team KAIST's Jeon Ji-min.
कृपया अपने प्रतिद्वंदी का चयन करें।
मैं टीम पोस्टेक के जे सेउंग-ग्यू के खिलाफ खेलूंगा ।
- क्या उसने अभी-अभी सेउंग-ग्यू को नहीं हराया?
- हाँ।
ये बहुत निर्दयी है।
इसके बाद हाथापाई भी हो सकती है।
- ऐसा ही लग रहा है।
अगर वह सिर्फ टीम पोस्टेक को ही परेशान करता रहा, तो
टीम काइस्ट वापसी कर लेगी।
ऐसा लगता है कि यही उनकी रणनीति है।
सच कहूं तो,
मुझे टीम योनसेई एक बड़ा खतरा लग रही थी।
मुझे लगता है कि हमें
शुरुआत में ही किसी एक टीम को निशाना बनाना चाहिए।
जब हमें मेजबानी का मौका मिल रहा है, तो हम टीम पोस्टेक पर हमला क्यों नहीं करते ?
टीम पोस्टेक स्वयं हमारा मुख्य लक्ष्य नहीं है।
टीम योन्सेई
संभवतः टीम पोस्टेक को निशाना बनाएगी।
इसलिए हमें उनके अंक
हासिल करने से पहले ही उन पर दावा कर लेना चाहिए।
क्या इसका उद्देश्य योनसेई टीम को अंक जीतने से रोकना था?
बिल्कुल।
जेओन जी-मिन ने
लगातार तीन बार टीम काइस्ट के प्रतियोगियों को चुना।
शांत रहें।
कार्यक्रम की मेजबान, टीम KAIST की जियोन जी-मिन थीं।
उन्होंने टीम KAIST के जे सेउंग-ग्यू
को अपना प्रतिद्वंदी चुना।
टीम योन्सेई प्रायोरिटी कार्ड का उपयोग करेगी।
सेउंग-ग्यू की जगह किसी और को लाया जा रहा है।
योंसेई की टीम ने सोचा होगा कि
जीवित रहने के लिए अब उन्हें हस्तक्षेप करना ही होगा।
टीम योनसेई की चोई ए-इन ने
प्रायोरिटी कार्ड का इस्तेमाल किया।
मेरी टीम को दो राउंड तक नजरअंदाज किए जाने की उम्मीद थी ।
इसका मतलब यह नहीं था कि
हमें बस खड़े होकर देखना था।
इस दौर में मेजबान टीम का नया प्रतिद्वंदी होगा ।
टीम योनसेई की चोई ए-इन,
कृपया मंच पर आएं।
आपको कामयाबी मिले।
आइए एक अच्छा खेल खेलें।
मैंने उसे लगातार दो प्रतिद्वंद्वियों को हराते हुए देखा।
इसलिए मुझे पता था कि वह आसान शिकार नहीं होगा।
फिर भी, मैंने इसे अपने ऊपर हावी नहीं होने दिया।
क्या यह 1, 4 और 7 है?
क्या वे ही इसका जवाब नहीं हैं?
ए-इन ने पिछले प्रश्न को
जी-मिन से अधिक तेज़ी से हल किया।
मैं स्वयंसेवक बनना चाहता हूँ।
मैंने खुद से कहा, "वह अच्छा हो सकता है,
लेकिन इतना भी अच्छा नहीं कि वह हद से ज्यादा अच्छा हो।"
मैं वास्तव में उम्मीद कर रहा था
कि वे मेजबान बनने के लिए कदम उठाएंगे ।
ए-इन
प्री-टेस्ट में अच्छे परिणाम के साथ एक मजबूत दावेदार है।
इसलिए मैं थोड़ा तनाव में आ गया।
यह रहा आपका प्रश्न।
लक्ष्य
क्या उन्हें नारंगी रंग पाने के लिए पीले और लाल रंग की आवश्यकता होती है?
हाँ।
उन्हें Pixel Card 9 की आवश्यकता होगी।
मैं Pixel Cards 4, 7 को चुनूंगा...
और 6.
टीम KAIST की जियोन जी-मिन।
यह गलत है।
पिक्सेल कार्ड 4, 6, 7: गलत संयोजन
चलो, ए-इन।
टीम योनसेई की चोई ए-इन।
मैं Pixel Cards 2, 4 और 9 को चुनूंगा।
टीम योनसेई की चोई ए-इन। यह सही है।
मेजबान के तौर पर मैं
उतने अंक हासिल नहीं कर पाया जितने मैं कर सकता था।
तो यह निराशाजनक था।
उसने उससे छीन लिया।
उसने ही किया।
मुझे अभी बहुत घबराहट हो रही थी।
मुझे भी।
तो क्या जी-मिन हार गई?
पिक्सेल कार्ड 2: 180 डिग्री रोटेशन,
पिक्सेल कार्ड 4 और 9: 90 डिग्री रोटेशन
लक्ष्य के लिए बिल्कुल सटीक मिलान
टीम योनसेई की चोई ए-इन नई होस्ट हैं।
अपनी टीम में योगदान देना संतोषजनक था ।
इससे मुझे उम्मीद मिली कि मैं
अपनी टीम को जीत और अस्तित्व की ओर ले जा सकता हूं।
कितनी शर्म की बात है।
वर्तमान रैंकिंग
: योनसेई: 1, काइस्ट: 2, पोस्टेक: 0
क्या मुझे दो अंक मिले?
मुझे पहले कोई चिंता नहीं थी।
लेकिन मुझे चिंता होने लगी
कि हालात बिगड़ सकते हैं।
मेरी शुरुआती हार के बाद।
हमें कैसे आगे बढे?
मुझे लगता है हम इंतजार कर सकते हैं।
वह हममें से किसी एक को चुन सकती है।
टीम योनसेई के चोई ए-इन।
कृपया अगला गेम चुनें।
मैं पिक्सेल आर्ट को चुनूंगा।
कृपया अपने प्रतिद्वंदी का चयन करें।
मैंने सोचा कि मुझे ऐसे व्यक्ति को चुनना होगा जिसे
मैं निश्चित रूप से हरा सकूं।
क्या तुम्हें लगता है कि वह मुझे देख रही है?
हो सकता है कि वह तुम्हें देख रही हो।
क्या वह भी टीम पोस्टेक को ही चुनेगी?
- अगर उन्हें बुरा लगे तो मैं उन्हें दोष नहीं दूंगा।
- मैं भी नहीं।
- उसे वही करना होगा जो उसकी टीम के लिए सबसे अच्छा हो।
- हाँ, यह सच है।
चोई ए-इन टीम पोस्टेक के पास जाती है
क्या मुझे कोई स्वयंसेवक चाहिए?
उकसाए जाने पर लोग तनावग्रस्त हो जाते हैं।
मुझे उम्मीद थी कि मैं
अपने अप्रत्याशित प्रश्न से उन्हें डरा सकूंगा।
मैं टीम पोस्टेक के जे सेउंग-ग्यू को
अपना प्रतिद्वंदी चुनता हूं।
- ठीक है, बाद में मिलते हैं।
- ध्यान केंद्रित करो, ठीक है? वह इतनी तेज़ नहीं है।
मेजबान: टीम योनसेई, चोई ए-इन
प्रतिद्वंदी: टीम पोस्टेक, जे सेउंग-ग्यू
इससे उसे गुस्सा आना चाहिए।
क्यों?
उनका चयन तीन बार हुआ।
मुझे लगातार तीन बार चुना गया।
इससे मुझे बिल्कुल भी अच्छा महसूस नहीं हुआ।
इसने जीतने की मेरी इच्छा को और भी मजबूत कर दिया।
यह रहा आपका प्रश्न।
लक्ष्य
यह वाला कठिन है।
यह बहुत कठिन हो गया है।
पिछले दौरों में हमारे पास अधिक खाली सेल थे।
इतनी जल्दी?
वाह, उसमें अभी भी बहुत लड़ने की क्षमता बाकी है।
मैं Pixel Cards 4, 5 और 9 को चुनूंगा।
पिक्सेल कार्ड 4, 5, 9: गलत संयोजन
टीम पोस्टेक के जे सेउंग-ग्यू।
यह गलत है।
अब आपके प्रतिद्वंदी को जवाब देने का मौका मिलेगा ।
मेरी धड़कन इतनी तेज क्यों हो रही है?
आपके पास पांच सेकंड बचे हैं।
चलो भी।
दस सेकंड बीत चुके हैं।
10 सेकंड के बाद प्रश्नोत्तर सत्र शुरू होगा।
दोनों प्रतिभागियों को उत्तर देने की अनुमति है।
कृपया हमारी मदद करें, सेउंग-ग्यू।
मैं Pixel Cards 1, 5 और 9 को चुनूंगा।
टीम पोस्टेक के जे सेउंग-ग्यू।
यह सही है।
पिक्सेल कार्ड 1: 90 डिग्री रोटेशन,
पिक्सेल कार्ड 5 और 9: 180 डिग्री रोटेशन
लक्ष्य के लिए बिल्कुल सटीक मिलान
यह सही है।
टीम पोस्टेक के जे सेउंग-ग्यू
नए होस्ट हैं।
यह बहुत ही अद्भुत अनुभव था।
आखिरकार मुझे सबको अपनी काबिलियत दिखाने का मौका मिल ही गया ।
टीम योंसेई ने प्रायोरिटी कार्ड का इस्तेमाल किया,
लेकिन उन्हें केवल एक ही अंक मिला।
वे बड़ी मुसीबत में हैं।
टीम योनसेई की चोई ए-इन ने अपनी जान गंवा दी।
कृपया अपने स्थान पर लौट जाएं।
वर्तमान रैंकिंग
: योनसेई: 1, काइस्ट: 2, पोस्टेक: 1
मेजबान, टीम POSTECH के जे सेउंग-ग्यू,
अब अगला गेम चुना जाएगा।
मैं टाइम जंप को चुनूंगा।
मुझे बहुत उत्सुकता है। मैं इसे आजमाना चाहता था।
ठीक है। समय में छलांग!
मैं बेसब्री से इंतजार कर रहा हूँ।
अच्छा।
कृपया अपने प्रतिद्वंदी का चयन करें।
मैं मंच पर वापस आना चाहता था,
उसे हराना चाहता था और मेजबान की भूमिका फिर से हासिल करना चाहता था।
मुझे आश्चर्य है कि वह किसे चुनेगा।
टीम कैस्ट में से किसी एक को चुनें
हाथ का संकेत प्राप्त हुआ
मैं टीम KAIST की किम जी-यू के खिलाफ खेलूंगा।
टीम KAIST की किम जी-यू,
कृपया मंच पर आएं।
ये रहा आपका प्रश्न।
1 से 6 तक की संख्याओं का प्रयोग करें
(2-अंकीय) मिनट (1-अंकीय) के बाद
(1-अंकीय) है: (1-अंकीय)
टीम पोस्टेक के जे सेउंग-ग्यू।
- पहले से ही?
- क्या उसके पास पहले से ही जवाब है?
- कितनी जल्दी!
- वह बहुत तेज है।
कृपया अपना उत्तर बताएं।
इसका उत्तर है,
4:01 बजकर 62 मिनट पर 5:03 बजते हैं।
टीम पोस्टेक के जे सेउंग-ग्यू।
यह सही है।
क्या यह एक नए राजा के शासनकाल की शुरुआत है ?
मुझे उम्मीद है कि टीम पोस्टेक उन्हें बुरी तरह हरा देगी।
- टीम योनसेई पर एक शॉट...
- टीम केएएसटी पर एक शॉट। बैंग बैंग।
वर्तमान रैंकिंग
: योनसेई: 1, काइस्ट: 2, पोस्टेक: 2
टीम पोस्टेक के जे सेउंग-ग्यू।
कृपया अगला गेम चुनें।
मैं टाइम जंप को चुनूंगा।
कृपया अपने प्रतिद्वंदी का चयन करें।
आप मुझे क्यों नहीं चुनते?
क्या मुझे हाथ उठाना चाहिए?
एक बार फिर टीम KAIST का साथ दें।
क्योंकि हमने टीम योन्सेई को सक्रिय भूमिका निभाते हुए देखा था।
खान और व्यापार के लिए रणनीतियां तैयार करने में ,
हमने यह निर्धारित किया कि
उन्हें हराना अधिक कठिन होगा।
इसीलिए हमने
टीम KAIST को निशाना बनाने का फैसला किया।
मेज़बान: टीम पोस्टेक, जे सेउंग-ग्यू
मैं टीम KAIST के कांग जी-हू के खिलाफ खेलूंगा ।
- यह अच्छा नहीं है।
- वह किसे चाहता था?
टीम KAIST का कोई सदस्य।
चलिए टाइम जंप शुरू करते हैं।
यह रहा आपका प्रश्न।
1 से 7 तक की संख्याओं का प्रयोग करें
(2-अंकीय) मिनट (1-अंकीय) से बीते हैं:(1-अंकीय) समय
(1-अंकीय) है:(2-अंकीय)
इससे मैं चौंक गया।
सत्तर...
मेरे मुंह से 70 निकलने के बाद मेरा दिमाग एकदम सुन्न हो गया।
मुझे जवाब याद नहीं आ रहा था।
अब आपके प्रतिद्वंदी को जवाब देने का मौका मिलेगा ।
टीम पोस्टेक अब जवाब दे सकती है
टीम पोस्टेक के जे सेउंग-ग्यू।
इसका उत्तर है,
3:05 बजकर 76 मिनट पर 4:21 बजते हैं।
टीम पोस्टेक के जे सेउंग-ग्यू।
यह सही है।
वह अच्छा है।
- वो वाकई बहुत अच्छा है।
- सेउंग-ग्यू शानदार फॉर्म में है।
टीम पोस्टेक के जे सेउंग-ग्यू
मेजबान के रूप में बने रहेंगे।
नए राजा का शासन शुरू हो गया है।
अब तो मुझे टीम पोस्टेक भी नहीं चाहिए।
आखिर ये सब इतने अच्छे क्यों हैं?
काश विजेता को हमारे साथ शामिल न होना पड़ता।
मुझे उम्मीद है कि निर्माता
रिडेम्पशन राउंड को रद्द कर देंगे।
सेउंग-ग्यू ने लगातार तीन राउंड जीते हैं ।
Team KAIST's Kang Ji-hoo.
तुम्हारे अंदर अब कोई जान नहीं बची है
और तुम अब प्रतिस्पर्धा नहीं कर सकते।
कृपया मुख्य हॉल से बाहर निकल जाएं।
शुभकामनाएं दोस्तों।
हम अपनी पूरी कोशिश करेंगे।
यह बहुत दुखद था।
मुझे बहुत बुरा लगा कि मैं
अपनी टीम के अस्तित्व को सुरक्षित करने में मदद करने में असफल रहा।
वर्तमान रैंकिंग
: योनसेई: 1, काइस्ट: 2, पोस्टेक: 3
कृपया अगला गेम चुनें।
मैं टाइम जंप को चुनूंगा।
वह आगे किसे चुनेगा?
अब वह हम में से किसी एक को चुनेगा।
मेज़बान: टीम पोस्टेक, जे सेउंग-ग्यू
मैं टीम KAIST के किम जे-हान के खिलाफ खेलूंगा ।
फिर से टीम KAIST?
- उसने जे-हान को चुना।
- वह उन्हें एक-एक करके कुचलने पर तुला है।
- सेउंग-ग्यू अच्छा है।
- मुझे इसमें मज़ा आ रहा है।
ठीक है। तुम यह कर सकते हो, जे-हान।
चलिए टाइम जंप शुरू करते हैं।
यह रहा आपका प्रश्न।
0 से 7 तक की संख्याओं का प्रयोग करें
उन्हें तीन अंकों की संख्या चाहिए?
(3-अंकीय) मिनट (1-अंकीय):(2-अंकीय) बजे
हैं (1-अंकीय):(1-अंकीय)
क्या?
क्या आप गंभीर हैं?
(3-अंकीय) मिनट (1-अंकीय):(2-अंकीय) बजे
हैं (1-अंकीय):(1-अंकीय)
नोट: घंटे के लिए 0 का प्रयोग न करें
तीन अंकों की संख्या के बीच में शून्य होना चाहिए ।
यह कहीं और नहीं जा सकता।
इसलिए तीन अंकों की संख्या
100 या 200 की श्रेणी में होनी चाहिए।
मेरे हिसाब से यह 200 के आसपास होगा।
मैंने सोचा,
"मैं तो बुरी तरह फंस गया। सब कुछ खत्म हो गया।"
कृपया...
इसका उत्तर है,
4:35 बजकर 206 मिनट पर 7:01 बजते हैं।
टीम पोस्टेक के जे सेउंग-ग्यू।
4:35 बजकर 206 मिनट बाद 7:01 बजते हैं।
यह गलत है।
अब आपके प्रतिद्वंदी को जवाब देने का मौका मिलेगा ।
तुम यह कर सकते हो, जे-हान। अपना प्रयास करो।
आपके पास पांच सेकंड बचे हैं।
दस सेकंड बीत चुके हैं।
दोनों प्रतियोगियों को उत्तर देने की अनुमति है।
Team KAIST's Kim Jae-han.
इसका उत्तर है,
3:41 बजकर 205 मिनट पर 7:06 बजते हैं।
टीम KAIST के किम जे-हान। यह सही है।
टीम KAIST के किम जे-हान नए होस्ट हैं।
इससे सब कुछ बदल जाता है।
इसका मतलब है कि सेउंग-ग्यू की जिंदगी खत्म हो गई है, है ना?
टीम पोस्टेक के जे सेउंग-ग्यू।
तुम्हारे पास अब कोई जीवन शक्ति नहीं बची है।
और अब प्रतिस्पर्धा नहीं कर सकता।
कृपया मुख्य हॉल से बाहर निकल जाएं।
टीम पोस्टेक, जे सेउंग-ग्यू के शेष लाइफ काउंट : 0
वर्तमान रैंकिंग
: योनसेई: 1, काइस्ट: 3, पोस्टेक: 3
मेजबान टीम केएआईएसटी के किम जे-हान
अब अगले मैच का चयन करेंगे।
मैं टाइम जंप को चुनूंगा।
कृपया अपने प्रतिद्वंदी का चयन करें।
Excuse me, Jae-han.
आप हममें से किसी एक को क्यों नहीं चुन लेते?
आइए, हम तैयार हैं।
मैं वहां यूं ही खड़ा नहीं रह सकता था।
मुझे कुछ करना ही था।
इसलिए मैंने चुनौती स्वीकार कर ली।
मैं इनके खिलाफ खेलूंगा...
मैं पार्क सियो-योन के खिलाफ खेलूंगा।
यहां किसी एक टीम को निशाना बनाना ही
सही रणनीति है।
मुझे पता था कि वह टीम पोस्टेक के साथ ही जाएगा।
उसे जाना ही था।
उसे रणनीतिक होना होगा।
टीम योनसेई ने प्रायोरिटी कार्ड का बहुत जल्दी इस्तेमाल करके एक बड़ी गलती कर दी ।
उन्हें इसे बचा लेना चाहिए था।
मुझे मेजबान का पद बरकरार रखना चाहिए था।
मुझे खेद है कि
मैं इसे लंबे समय तक अपने पास नहीं रख सका।
कोई बात नहीं।
- नमस्ते
नमस्ते।
ये रहा आपका प्रश्न।
0 से 5 तक की संख्याओं का प्रयोग करें
नए प्रश्न में तिथियों से संबंधित प्रश्न शामिल हैं।
अंत में।
अब हमें तारीखें मिल गई हैं?
(2-अंकीय) दिन बीते (1-अंकीय)/(1-अंकीय)
है (1-अंकीय)/(1-अंकीय)
नोट: फरवरी में हमेशा 28 दिन होते हैं।
हम शून्य को कहाँ रखें?
यह दो अंकों की संख्या के केवल दूसरे अंक में ही जा सकता है , है ना?
ठीक है, तो फिर। इसका मतलब है कि
पहला महीना विषम महीना है।
Team KAIST's Kim Jae-han.
इसका उत्तर यह है कि
5 जनवरी के 30 दिन बाद 4 फरवरी होती है।
टीम KAIST के किम जे-हान। यह सही है।
आप मेजबान बने रहेंगे।
टीम पोस्टेक की पार्क सेओ-येओन टूर्नामेंट से बाहर हो गईं।
वर्तमान रैंकिंग
: योनसेई: 1, काइस्ट: 4, पोस्टेक: 3
मेजबान टीम केएआईएसटी के किम जे-हान
अब अगले मैच का चयन करेंगे।
मैं पिक्सेल आर्ट को चुनूंगा।
टीम KAIST के किम जे-हान ने
पिक्सेल आर्ट को चुना।
कृपया अपने प्रतिद्वंदी का चयन करें।
टीम पोस्टेक को समाप्त करने का समय आ गया है।
HOST: TEAM KAIST, KIM JAE-HAN
मैं ह्वांग सेओक-हुन के खिलाफ खेलूंगा।
ओह आदमी।
- आराम से करो।
- ठीक है।
- गलती होने की चिंता मत करो।
वाह, कितना होशियार है!
हमने उसे पिक्सेल आर्ट में नाकाम होते देखा था।
जे-हान कमाल का है।
अगर सेओक-हुन यह राउंड जीत जाता है
और जून-यू को फोटो मेमोरी में सबसे ज्यादा अंक मिलते हैं,
हमारे बचने की अच्छी संभावना है।
टीम पोस्टेक के ह्वांग सेओक-हुन,
कृपया मंच पर आएं।
घबराओ मत। जाओ, उसे ले आओ।
मुझे एहसास हुआ कि अगर मैं पोस्टेक के दो प्रतियोगियों को हरा दूं तो मैं सब कुछ खत्म कर सकता हूं ।
यह कोई बहुत बड़ी चुनौती नहीं लग रही थी।
इसलिए मैंने उन्हें एक-एक करके खत्म करने का मन बना लिया ।
- यह उनके डेथमैच का रीमैच है।
- यह सच है।
डबल-साइडेड बिंगो के बाद पुनर्मिलन
टीम KAIST के किम जे-हान ने
सबसे पहले बिंगो जीता।
किम जे-हान ने ह्वांग सेओक-हुन को हराया
हमें सेओक-हुन की जीत की जरूरत है।
मुझे उम्मीद है कि सेओक-हुन हम सभी को चौंका देगा।
मैं हर हाल में जीत हासिल करना चाहता था।
यह रहा आपका प्रश्न।
लक्ष्य
जे-हान, अपना काम करो।
तुम इसमें सबसे अच्छे थे।
उसने अभ्यास सत्र में हम सभी को हरा दिया।
अरे बाप रे, कितना सिरदर्द है!
इस बार तो मैं पूरी तरह से रास्ता भटक गया हूँ।
प्राथमिक रंगों पर ध्यान केंद्रित करना शायद आसान होगा ।
कार्डों को छांटने का यह सबसे तेज़ तरीका है।
प्राथमिक रंगों के आधार पर,
फिर किनारों पर द्वितीयक रंगों का उपयोग किया जाता है।
यह एक अच्छा विचार है।
टीम पोस्टेक के ह्वांग सेओक-हुन।
मैं Pixel Cards 3, 4 और 6 को चुनूंगा।
कृपया सही हों।
वह अपने जवाब को लेकर बहुत आश्वस्त लग रहा था।
टीम पोस्टेक के ह्वांग सेओक-हुन।
यह गलत है।
अब आपके प्रतिद्वंदी को जवाब देने का मौका मिलेगा ।
यह तो बहुत निराशाजनक है।
यह खेल जितना दिखता है उससे कहीं ज्यादा कठिन है।
साथ ही, जब आप वहां होते हैं तो आपका दिमाग बिल्कुल खाली हो जाता है ।
Team KAIST's Kim Jae-han.
मैं Pixel Cards 2, 4 और 6 को चुनूंगा।
टीम KAIST के किम जे-हान। यह सही है।
पिक्सेल कार्ड 2: 180-डिग्री रोटेशन
पिक्सेल कार्ड 4: 270 डिग्री रोटेशन,
पिक्सेल कार्ड 6: 90 डिग्री रोटेशन
लक्ष्य के लिए बिल्कुल सटीक मिलान
मुझे इस पर विश्वास नहीं हो रहा है।
- वह बहुत अच्छा है।
- सचमुच बहुत अच्छा है।
वह कमाल कर रहा है।
- जे-हान जीत गया।
- वह फिर से जीत गया।
KAIST टीम के वापसी करने की संभावना है।
हम बहुत करीब हैं।
काश हम टीम KAIST को हरा पाते...
- लेकिन अब हमारे पास सिर्फ जून-उ ही है।
- यह सच है।
टीम पोस्टेक के ह्वांग सेओक-हुन।
तुम्हारे अंदर अब कोई जान नहीं बची है
और तुम अब प्रतिस्पर्धा नहीं कर सकते।
कृपया मुख्य हॉल से बाहर निकल जाएं।
वाह, वह तो सचमुच एक जीनियस है।
अब तक उसने कितने मैच जीते हैं?
किम जे-हान ने लगातार 3 गेम जीते हैं।
वर्तमान रैंकिंग
: योन्सेई: 1, काइस्ट: 5, पोस्टेक: 3
यह राउंड
टीम पोस्टेक का आखिरी राउंड हो सकता है, है ना?
हाँ।
लेकिन अगर जून-यू तीन राउंड जीत जाता है, तो
वह बाज़ी पलट सकता है।
जून-यू शांत स्वभाव की है, इसलिए--
- लेकिन अगर वो हार गया तो हमारा खेल खत्म।
- खैर, मुझे लगता है ऐसा ही है।
तब तो हम सचमुच खेल से बाहर हो जाएंगे।
टीम पोस्टेक के अंतिम बचे सदस्य, ली जून-यू
कृपया अगला गेम चुनें।
मैं पिक्सेल आर्ट को चुनूंगा।
कृपया अपने प्रतिद्वंदी का चयन करें।
जून-यू को हटा दो, और काम खत्म।
सब कुछ समाप्त।
मैं ली जून-उ के खिलाफ खेलूंगा।
टीम पोस्टेक के ली जून-यू,
कृपया मंच पर आएं।
मैंने खुद से कहा कि अगर मैं समय लेकर
और अपनी गति से कार्डों की समीक्षा करूं,
तब मैं जे-हान को हरा पाऊंगा।
तुम यह कर सकते हो, जे-हान।
आप वाकई इतने अच्छे हैं।
जून-उ, कृपया हमारी मदद करो।
आइए पिक्सेल आर्ट शुरू करें।
यह रहा आपका प्रश्न।
लक्ष्य
यह बेहद चुनौतीपूर्ण है।
अरे यार, मुझे तो चक्कर आ रहा है।
Team KAIST's Kim Jae-han.
व्हाट अरे?
वह यह सब कैसे कर पा रहा है?
- वह बहुत तेज है।
- बिलकुल।
मैं Pixel Cards 1, 3 और 9 को चुनूंगा।
मैं इसे देख नहीं सकता।
ओह, कृपया...
मान जाओ ना...
टीम KAIST के किम जे-हान। यह सही है।
पिक्सेल कार्ड 1: 180 डिग्री रोटेशन,
पिक्सेल कार्ड 3 और 9: 270 डिग्री रोटेशन
लक्ष्य के लिए बिल्कुल सटीक मिलान
भले ही टीम योनसेई
शेष टीम काइस्ट को हराने में कामयाब हो जाए,
उनका कुल स्कोर
केवल चार अंक होगा।
अतः, हम दया का नियम लागू करेंगे
और खेल समाप्त कर देंगे।
अरे यार!
सब खत्म हो गया।
कैसे निराशाजनक है।
काश मैंने
टाइम जंप वाले सवाल का सही जवाब दिया होता।
मुझे माफ़ करें।
मुझे जे-हान को नहीं चुनना चाहिए था।
ओह, टीम KAIST फिर से मैदान में लौट आई है।
धत तेरी कि।
हमने उन्हें बाहर निकालने के लिए पूरी क्रूरता बरती , लेकिन...
अच्छे खेल के लिए धन्यवाद।
- उसने अकेले ही चार लोगों को हरा दिया।
- वह कमाल का है।
यह कैसे सच हो सकता है?
किम जे-हान ने
टीम पोस्टेक के सभी 4 प्रतियोगियों को बाहर कर दिया।
इससे मेरे आत्मविश्वास को काफी बढ़ावा मिला।
मुझे लगा कि मैं और अधिक योगदान दे सकता हूँ।
अगर मैं आगामी खेलों में अधिक सक्रिय भूमिका निभाता हूँ ।
मैं इसे एलीट लीग में एक नए अवसर के रूप में लूंगा।
और मैं अपना पूरा प्रयास करूंगा।
मुझे खुद पर निराशा हुई।
काश मैंने
सेउंग-ग्यू से पहले बजर दबा दिया होता।
मैं मेजबान के रूप में बना रह सकता था।
पीछे मुड़कर देखने पर
मुझे एहसास होता है कि शायद मैं बहुत अधीर हो गया था।
मुझे अपने टीम के साथियों के लिए भी बुरा लगा।
लेकिन फिर भी,
हर अच्छा रिडेम्पशन राउंड बेहद कठिन होता है।
विजेता को एक और मौका मिलेगा।
हमें थोड़ी क्रूरता की ज़रूरत है।
यह एक निष्पक्ष मुकाबला था।
सभी टीमों को प्रायोरिटी कार्ड दिया गया था।
टीम योन्सेई को इसे बचा लेना चाहिए था।
ताकि वे इसका इस्तेमाल तब कर सकें
जब उन्हें पता हो कि वे हारेंगे नहीं।
- उन्होंने इसका इस्तेमाल बहुत जल्दी कर लिया।
- ठीक है।
अब जब बात यहाँ तक आ गई है,
आप कह सकते हैं कि टीम KAIST ने साबित कर दिया
कि वे इन दोनों से बेहतर हैं।
टीम KAIST ने दो डेथमैच
और रिडेम्पशन राउंड में भाग लिया।
वे सचमुच नरक से वापस आ गए हैं।
इससे वे
सीजन 2 की टीम KAIST से भी अधिक दुर्जेय बन जाते हैं।
यह एक ऐसा अवसर था
जिसकी हममें से किसी ने उम्मीद नहीं की थी।
हमने कभी कल्पना भी नहीं की थी
कि हम दोबारा इस हॉल में लौट सकेंगे।
मैं फोटो मेमोरी को आजमाना चाहता था।
मेरी भी यही राय है।
यह बहुत दुख की बात है कि हमें कभी प्रतियोगिता में भाग लेने का मौका नहीं मिला।
इसी के साथ रिडेम्पशन राउंड,
रिले मैच, समाप्त होता है।
अब, अंतिम परिणाम।
चूंकि टीम KAIST ने सबसे अधिक अंक प्राप्त किए, इसलिए
टीम KAIST ने मैच जीत लिया।
रिडेम्पशन राउंड के विजेता के रूप में,
टीम KAIST ने दूसरा मौका हासिल किया।
वे शेष टीमों में फिर से शामिल हो सकते हैं
और एलीट लीग सीजन 3 में प्रतिस्पर्धा कर सकते हैं।
धन्यवाद।
टीम योन्सेई और टीम पोस्टेक,
आप दूसरा मौका हासिल करने में असफल रहे।
कृपया परिसर से बाहर निकल जाएं।
गुड लक मित्रों।
अच्छा काम।
हमसे छुटकारा पाना मुश्किल है।
हम बार-बार यहाँ आते रहते हैं।
हमने दो डेथ मैच खेले
और बड़ी मुश्किल से ही
रिडेम्पशन राउंड जीत पाए।
अब जब हम वापस आ गए हैं,
तो हमें वास्तव में ट्रॉफी जीतने का लक्ष्य रखना चाहिए।
आज का मुख्य मुकाबला है मध्य मार्ग की दुविधा (Dilemma of the Mean)।
क्या?
दुविधा?
- यह तो दिमागी खेल जैसा लगता है।
- यह वाकई दिमागी खेल है।
आइए हम खुद को अजेय बना लें
और बाकी लोगों को आपस में लड़ने दें।
मुझे घबराहट हो रही है।
टीम KAIST दो बार नरक से वापस लौटी।
क्या यह बदले की भावना से खेला जाने वाला मैच है?
जैसे, "हम मौत के मुंह से वापस आ गए हैं"?
हमें
टीम केएआईएसटी का विश्वास जीतने की कोशिश करनी चाहिए थी।
अब हम टीम KAIST को हरा नहीं सकते।
हमें मेडिसिन में टीम एसएनयू को बुरी तरह हराना चाहिए।
हमें साहसी बनना होगा।
अरे, वे हमें मारने की फिराक में हैं।
सभी लोग हमें निशाना बना रहे हैं।
यह एक बेहद महत्वपूर्ण कदम है, जो या तो सब कुछ तय करेगा या सब कुछ बिगड़ जाएगा।
अब हम क्या करें? हम बहुत बड़ी मुसीबत में फंस गए हैं।
हाँ सच में।
आप कह सकते हैं कि एसएनयू टीम ने अपना जीवन व्यर्थ कर दिया।
हम टीम एसएनयू के भीतर चल रही कलह को देख रहे हैं।
हमें इसमें दखल नहीं देना चाहिए।
- यह हमारे लिए बेहतर है।
- एसएनयू टीम एक तरह से हमारा एहसान चुका रही है।
जीतने के लिए हमें जोखिम उठाना ही होगा।
सच कहूं तो,
यह बिल्कुल पागलपन है।
सबटाइटल का अनुवाद जियोंगवू किम द्वारा किया गया है।